Easy Sales - Modulo: Posicionamento
Aula 21: Revisão e aprofundamento Plano de Negócios - Mentoria

Fonte: Whisper local (faster-whisper, modelo small) - aula bloqueada no ClickUp, sem transcript no banco membership.lessons
Palavras: ~22445
Extraido em: 2026-08-10

========================================================

fala minha galerinha sejam bem-vindos à segunda aula dessa saga de se posicionar e ganhar dinheiro porra quem que tá aí o dia saiu mas enfim quem que tá aí conseguiu criar os produtos que a gente viu na aula passada e aí voltei e só conseguiu criar os produtos que a gente viu na aula passada então é não porque eu acabei não dando prioridade que a prioridade para encerrar alguns projetos por aqui né mas é não tem mais a verdade da prioridade para outras coisas e que eu consegui não fazer o que precisava e já ter é certíssimo parabéns por isso tá tem que ter tem que ter peito mesmo vai isso aí entra no assunto da mentalidade que a gente falou tem que ter peito para assumir os próprios bó acho que esse é um dos uma das das competências mais foda dentro do mercado digital porque tá só um disclaimer aqui para a gente iniciar é a gente acha que demonstrar nossas fragilidades de peito aberto assumir nossas responsabilidades por vezes pode nos gerar problemas vou dar um exemplo a você editou uma página e tirou o time sem querer aí o cliente vem para você pô foi você aí você vai falar que não porque você tem medo de assumir o bó assuma o bó assuma o bó isso não vai tirar é a tua falsa carcaça máscara de perfeitinho tá esse é esse é um ponto cara crucial porque quando você é capaz de verbalizar a tua falha isso é bom para o cliente ver a sua honestidade isso é bom para você mesmo reconhecer o que você tá fazendo errado porque eu conheço gente que atrasa projeto por exemplo e fica inventando desculpinhas para atrasar demanda falando que acabou a luz caiu a internet a vozinha da tua vizinha morreu sei lá inventou um monte de coisa e tipo vira tão habitual que costuma com a mentira a mentira contada muitas vezes se torna verdade então vira uma verdade para você porra você que sai prejudicado porque tem uma parada dentro do teu negócio que você não resolve que pode estar te impedindo de dar passos maiores e a pessoa por outro lado vê que porra não beleza ele acabou ele assumiu responsabilidade ele se dispôs a corrigir os problemas ok esse cara eu posso confiar ao contrário do que tá no imaginário que isso vai nos distanciar por a gente parecer mais falhos do que a gente de fato é ou a gente parecer tão falho quanto a gente de fato é isso não vai afastar isso vai aproximar você do cliente é claro se isso for acompanhado de vontade de resolver e de contornar os problemas e de não reincidência um dos mandamentos da agência eu tinha uma parada de mandamentos da agência um deles era só cometemos erros inéditos só cometemos erros inéditos porra se a gente já errou porque a gente não vai aprender com isso se a gente quer evoluir se a gente quer crescer a gente não sabe só pode cometer erros inéditos tá tudo bem errar tá tudo bem só que não pode insistir no eu que aí também vai gerar um problema pra você mas seja honesto em todas as medidas tá bom é hoje a gente vai falar sobre plano de negócio e posicionamento reentero a pergunta alguém sobre os produtos eu quero compartilhar com a gente ou é muito vazio não é vazio inclusive eu quero fígitar claro fiquei a vontade vamos só dar uma revisada passar para os próximos passos eu pei um produto em específico dois produtos em específico mais vamos começar qual serviços você vai oferecer ok me fala lista aí você não conteste LP página de captação página de brigada página de venda página de excel página não cê o página de blog lançamento página de área de membros a desenvolvar página tanto no press quanto faço os cards etc suporting otimização página link da bio os anúncios em o que eu posso fazer e a base visual entera os pros aí eu não sei o que base visual o que é isso a base visual vai ser por exemplo você é a ideia por trás do que está sendo construído tá isso é um serviço a parte isso é um entrega viu tá o que vem quando você fosse como se fosse um bônus é uma cave é uma cave visual você entrega num PDF explicando as fontes e tal ou o que é explicando tudo por trás sim tá isso isso é um puta de um produto tá rapaziado isso é um puta de um produto eu junior não faço justamente porque a gente não desenvolve logo mas quem tem recurso para desenvolver logo você entregar uma cave uma cave visual pro cliente é como se fosse uma identidade visual menor e voltada pro produto ou pro lançamento então por exemplo vai pegar a beauty por exemplo que eu que eu atendi eu poderia ter criado uma cave visual ter feito um artesanal ali um documento com as referências visuais as ideias que eu tive por trás é criação de logo logo do evento é instrução pros designers por exemplo seguir aquela mesma linha visual como a gente estava muito na pressa é eu sempre faço isso como uma forma de diferenciação eu eu separei os arquivos e um drive porque a gente já faz tudo no drive e uma das pastas de assets eu envio pro cliente então ó tá aqui tem um arquivo psd aqui segue esse padrão visual então eu indiquei o Ricardo o Ricardo pegou esse arquivo e pegou dele os elementos as cores as luzes a estrutura da arte para replicar nos criativos tá então isso poderia virar uma cave visual digamos assim entende se eu fizesse o logotipo se eu fizesse a estratégia digamos assim visual lançamento isso pode sim virar um entregável entregado um entregável muito bom papo de 1500 reais pelo menos eu acho não sei qual que é a média do mercado não sei o que tudo vende entregável mas eu sei que é por aí tá pode continuar desculpa aí eu crie por exemplo dois produtos mais iniciais eu pirei um chamado primólio eu ainda tô indo se vou chamar de primólio princípio ou origem ele seria dado a o visual dele seria como se fosse um fogo tem e ele conta o visual não desculpa o p foda-se o visual foca no essencial é vice de design base visual página de venda soutimização em backup e o suporte é corrente tá agora me fala o que vem nos nos pacotes e para quem quer e como assim que vem nos pacotes vamos lá me vende esse teu teu produto a origem aí me vem dele só que não tá você não tá no nível do produto a origem na quesita de consciência não é nível é não tá na fase a origem é dada para quem tá iniciando ou seja é o mínimo para começar eu tô iniciando ok então vamos lá e pô nossa velho essa não tinha me preparado vamos lá e rastei né mano e me apresenta o produto vai pra quem que para quem que é o que que resolve vai eu confio vamos dizer que você vai ter um você tá desenvolvendo o produto você quer se posicionar no mercado você não tem uma ni visual que você quer seguir você não sabe o que você quer falar com as pessoas que você quer falar você ainda não tem um significado visual sobre o que você quer falar com quem você que atingir eu vou transfilar nisso eu vou desenvolver sua página de venda por seu produto a gente pode ir direcionar e pôr uma parte do obrigado eu vou fazer a otimização sabe porque eu vou fazer sua otimização porque um site otimizado de nisso tá se preparando pra caralho vai me dar para para não vou te dar expô vou te ajudar eu quero ajudar é ok eu entendi que eu sou o teu cliente um cliente iniciante ou seja talvez eu já tenha lançado algum info produto sozinho tentado ofertar alguma coisa eu nunca vendi nada porque eu não me comunico com as pessoas certas eu não tenho um bom layout a minha página demora pra carregar é eu não tenho identidade visual eu faço um canvas é e agora eu vou lançar o info produto vou lançar o meu curso de design meu curso de sobrancelha meu curso de qualquer coisa como o teu produto me ajuda o que eu vou receber se eu te contratar e dinheiro tempo não me apresenta a sua solução e que solução que esse esse produto resolve a gente falou sobre isso e aí e aí eu queria que a minha câmera estivesse ligada pra vocês é cara que eu tô fazendo pra pensar Tá, vamos lá. Qual o dor que eu tô sentindo? Eu como cliente. Você tá fazendo tudo sozinho. Tá perdendo tempo e dinheiro. Eu tô perdendo dinheiro ou nem ganho dinheiro? Como é que é? Ah, você ainda não ganha dinheiro. Mas se você não ganha, você tá perdendo. Mas se eu não ganho dinheiro, eu vivo como? Geralmente a pessoa vindo pra área. Se a pessoa vindo pra área, ela também não tem tanto tempo assim pra investir no digital. Então o que eu quero? Tempo. E alguém que ela possa confiar. Ela? É uma mulher? Não, uma pessoa. Ok. Agora, como que o teu produto ajuda eu resolver esses problemas e alcançar esses desejos? Porque quem vai resolver tudo soa? Tá. É. Beleza. A pessoa quer alguém confiável, ela quer parar de perder tempo porque ela já não tem tempo e agora veja bem como isso pode se estender de nisso. Tenta imaginar esse cliente de vocês. Tenta imaginar ele como pessoa na vida dele. Usem essa nossa função criativa pra isso ou pegue um caderno, desenha rabisca, não sei. Essa é uma atividade que a gente vai falar hoje que é sobre o ICP, a parcela do mercado e etc. Já vou puxar o gancho. Veja, esse teu cliente de nisso, você me falou que ele trabalha com outra coisa, não tem muito tempo pra fazer as coisas porque ele fazia tudo sozinho. Então coisas que você pode anotar aí, a pessoa fazia tudo sozinho. Se ela faz tudo sozinho, qual é a probabilidade de ela fazer as coisas bem feitas? Um pouco. Muito baixas. Qual é a probabilidade dela estar deixando de fazer coisas? Muito alta. Muito alta. Ok. Então ela não tem direcionamento nas redes sociais, não tem uma identidade visual, tá fazendo tudo ali pelas coxas. Essa pessoa já tem uma equipe ou não? Ela tá buscando uma equipe, um co-produitor, alguém ou ela quer continuar fazendo tudo sozinha? Ela tá buscando uma equipe. Ela tá buscando, ela não encontrou ainda? Não. Eu já vou te dar uma dica. Procura quem já encontrou. Quem não encontrou não tem, não tá com nem vontade de contratar alguém porque quer diminuir custo. Dois. Porque o risco é todo dela. Segundo o cenário, pessoas que já encontraram uma equipe, se elas encontraram elas tão dividindo o risco. Então acorda comigo que é mais fácil eu tomar uma ação quando eu tenho 50% de responsabilidade sobre o problema? Com certeza. Então fica mais fácil de alguém contratar. Tudo bem. Então isso foi uma dica, você não precisa seguir. Você quer acatar essa ideia de buscar alguém que já tá na área? Sim. Ok. Então beleza. Então eu encontrei um coproduitor e agora a gente tá preparando o lançamento e tal e ele falou pra mim que eu preciso contratar uma página em Juvenas, um webdesign. Não tem problema se esse teu público ainda não encontrou o coproduitor, mas ele tá como o curso já tá quase finalizado, tá fazendo postagem na rede social e quer lançar. Ou o cara que faz a mesma coisa, só que agora que é um coproduitor. Tudo bem. Sim, sim, globo ali mais ou menos no mesmo patamar. Mas eu acredito que seja mais fácil você vender pra alguém que já tenha um coproduitor. Tá. Beleza. Agora, o que eu tô querendo? Eu tô querendo dar prioridade, ou seja, não quero perder tempo. Só que se eu falar quem gosta de perder tempo, quem gosta de perder tempo? Quando sabe que está perdendo tempo. Mas por que? Porque você não consegue usar esse tempo no que importa. Concorda comigo? Sim. Que não é a falta de tempo, é o fato de você não conseguir fazer o que realmente importa, que é o problema. Tudo bem. Agora, eu não quero saber o que você entrega. Eu quero saber o que você vai fazer por mim. Se eu te contratar, o que eu ganho? Temp. Tá, mas você não precisa responder tempo. Você pode criar uma jornada pra me vender essa ideia. É isso que eu quero. Eu vou te vender. Depois você pensa e me fala. Cara, se eu fosse te apresentar, pensem assim. Se uma pessoa fosse te indicar pra outra, pessoalmente, conversando. O que ela teria que dizer? Essa é a questão. Então, cara, se eu fosse indicar o Diniz, o Diniz, na real, ele me deixou muito mais tranquilo. Porque antes eu estava fazendo criativo, página, configurava pixel, tem, duplicava as páginas pra fazer variação. Agora o Diniz entrou no meu projeto. Não precisei mais me preocupar com isso. As páginas foram boas. Só que eu acho que o diferencial do Diniz foi o fato de ele ser muito atencioso, me respondeu sempre, me deu suporte. Me ajudou a decomar as coisas a mais que ele nem precisava ter me ajudado. De fato, o lançamento não foi muito bom. Mas poderia ter sido muito pior se o Diniz não tivesse com a gente. Eu acho que é um ótimo profissional pra indicar. Não falei nada de design. Eu só estou te falando como que eu indicaria você pra alguém nessa perspectiva. Agora, se você fosse vender, como você falaria? Se apresenta aí, apresenta a sua solução pra mim. Eu não vou conseguir falar se não sei em termos. E aí que eu sei que eu vou errar. Eu não vou construir. Se você tá focado em termos, significa que você tá focado no entregável. Eu não quero saber de entregável. Então agora, eu quero saber o que você vai me ajudar. Eu não te conheço, não tive ninguém pra te apresentar pra mim. Pra fazer o papel que você deveria estar fazendo. Qual seu nome mesmo? Junior? Eu... Lourenzi, tá? A partir desse ano, vou mudar. Adenir. Vai ser Lourenzi. Quem me chamar de Junior vai ser expulso da comunidade. Quem me chamar de Adenir? Pode chamar de Adenir também. Enfim, vai lá. Lourenzi, eu imagino todo o processo que você tem que passar, todo o tempo que você perde com a sua família enfrentando o computador, mexendo no canva, passando horas e horas enfrentando o elemento, tentando você mesmo implementar suas próprias páginas, você mesmo tentando achar o seu próprio público e tentando se conectar com eles através do visual. E às vezes acaba se sentindo falho. Você fica da mão, o perigo é por ele que eu sei traçar. Não dá um rio de você. Não, não, não. Falho, como é que é palavra? Eu tô quase abrindo a vontade de chorar agora. Te ajudo a colocar o seu produto no ar com... Não, quero saber da solução, não quero saber do método. Te ajudo a lançar o seu primeiro produto, te ajudo no seu quilá. Vir um parceiro do seu negócio pra gente fazer X, Y, Z, não sei. Quero saber o que que você vai me ajudar. Mas aí que tá, gente, eu pego um produto que era um dos produtos que eu tava... Esquece, esquece, vai, vai, foca no todo, vai. Se vende pra mim, vai logo. Tá bom, não lendo. Junior, eu vou até ajudar com todo seu processo de vendas. Eu vou saber alguém que você pode confiar, alguém que vai resolver seus problemas mesmo... Não precisando resolver seus problemas, até nas áreas que talvez não tenha tanto conhecimento, mas eu sou alguém muito disposto a resolver problemas. O dia inteiro eu resolvo problemas. E a minha vida, ela é baseada nesta ideia. Eu acredito nessa filosofia idealista do seu. Que, mano? Que? Não, não, não, não. Volta, volta de novo. Volta de novo. Volta de novo. Beleza, mano. Eu quero lançar meu produto. Eu tô com dinheiro aqui pra investir em um web designer que... Alguém... Não, eu tô com dinheiro aqui pra investir em alguém pra fazer o design do meu produto. Do meu site, das coisas. Não quero me preocupar com isso. Por que eu vou te contratar? Porque eu vou te ajudar a fazer x, y, z... Desse jeito, sem que você tenha x problema. Essa é uma da estrutura, menc... Aí, aqui tá. Eu ia pra uma linha diferente. Só que nessa linha diferente que eu ia falar, eu ia ter que voltar de novo pra falar, porque eu tava errado. Então, talvez eu não sei, realmente vender o meu produto. Ou você não sabe o que que o teu produto gera. Também, por falta de experiência. É. Rapaziada, qual que é a função de um web designer dentro de um lançamento? Mandei aí no chat. Designer barra web designer. Modera aqui, ó. Implementam esse sistema de... Tá, não é isso. Deixar tudo pronto pra receber público, seja em velocidade ou margem, etc. Construir o sistema de captação venda. Construir todo esse vetor visual que leva o lead pra jornal de compra, ok? Vamos falar. Enfim, veja. O Jack falou assim, né? Deixar tudo pronto pra receber público, seja em velocidade ou margem. Tá. Mas o que eu quero extrair da frase é Deixar tudo pronto. Esse teu lead não tem nada pronto. Tá? Então veja como deixar tudo pronto. Já é uma boa... Um bom gancho. Ali, ó. Construir toda jornada visual. Ok. Poderia ser um pouquinho mais específico, mas ok. Construir o sistema de captação de venda. Ok. Tá dentro do que é feito. Tudo bem. Mas agora, Diniz, pega esse gancho. Deixe o seu novo infoproducto pronto pra receber Seus alunos de maneira profissional e... Não sei o que lá. Marcia falou, transmitir a mensagem de forma clara e visual e que seja capaz de guiar o usuário através da experiência gradável e fluída. Então veja, se você pegar os melhores pontos disso que a galera escreveu aqui você já teria me vendido. Entendeu? A ideia do negócio. Seria a solução em si? Talvez não. Talvez não. Mas aí depende como isso seria montado. Mas o que você faz por mim? Essa foi a minha pergunta. Diniz, deixa o meu infoproducto pronto pra receber alunos com... Você usou essa palavra antes. Com, de forma confiável e segura... Não sei se foi confiante que você falou confiável. De forma profissional e... A experiência gradável e fluída e persuasiva, por exemplo. Sei lá. Então, deixe o seu... Prepara o seu novo infoproducto, ou deixe o seu novo infoproducto. Torne o seu novo infoproducto apto para receber alunos de forma profissional. De forma persuasiva através de um suporte profissional e qualificado. Pronto, você já me... Já se vendeu sem precisar falar o teu produto. Deu passar cá? Deu. Eu te dei a promessa aqui do bagulho praticamente. É só lapitar. Só lapitar pra tua realidade. Tá? É... Antes, quem mais que mandou aqui? O Guila. Guila, tá pra aí? Tô aqui, mano. Você colocou ali, público do pacote, prensadores de serviço com sucesso na área, porém um nível de consciência abaixo em relação ao suporte profissional digital e lançar uma metoria ou montar uma esteira de produtos. É... Você assistiu a aula do Harrison, por acaso? Cara, eu assisti uma parte só. Da metade pro final. Entendi. O Harrison falou uma questão de você atuar com um mercado mais consciente, porque é mais fácil pra vender, você não precisa conscientizar. Então, é interessante que na sua promessa, na sua solução e tal, englobe essa galera com mais consciência. Então, por exemplo, no público do Diniz, que a gente tá falando ali, são pessoas que estão procurando. Elas estão procurando. Essa é uma questão. Elas estão procurando. Não precisa conscientizar. Ela tá lançando um produto, ou ela tá sabendo que ela precisa, ela tá consciente da solução, ou ela já tá consciente do produto. Só tá buscando uma alternativa. Agora, no teu caso, com um nível de consciência abaixo, é foda, porque talvez ela nem saiba lançar uma mentoria, ou montar uma esteira de produtos, ou se posicionar no digital como você falou. Não sabe dessa importância. E se essa pessoa não sabe dessa importância, a tendência de ela ver, além de empeje, como algo urgente, é baixa, porque não tem prioridade, assim como o Risoli falou antes. Criar os produtos dele não foi prioridade. Não adianta eu vender a ideia de você criar os produtos para alguém que não tem prioridade em criar produtos. Entende isso? Então... Cara, mas é porque o público que eu pretendo atender é um público que já sabe a importância digital e digital. Tipo, é uma pessoa que tem prioridade, ela pode até fazer parte de alguma mentoria, mas ela não tem alguém que ela possa sentar e desenhar um funil do produto dela. Ou montar uma esteira de produtos como Dalsel, ou um opcê, ou algo assim. Eu até tenho alguns outros entregáveis, tipo Link na Bio, fazer a página de venda, identidade visual, post de conteúdo, mas o principal mesmo, é essa parte mais estratégica aí. O resto vem para incorporar a promessa. Entendi, então você vai oferecer uma consultoria junto. Sim, digamos que sim. O teu foco é vender uma consultoria para elas. Sim. Ok, sem problemas. Sem problemas nenhum nisso. É... Aí foge um pouco do posicionamento de web designer, eu acredito. Isso é bom, por um lado isso é muito bom, mas na prática eu não sei como é que ia funcionar. Teria que testar, realmente. Então eu vou ver aqui os entregáveis. Link na Bio, identidade visual, manual de marca, ideia de conteúdo, que é algo mais estratégico. Doze post de conteúdo, que no caso seria então as postagens, página de venda, falar com cliente de possíveis mentores. Consultoria de criação de produto. Então teria que produtizar isso. Se essa sua ideia teria que produtizar. Ou então você criar conteúdo de consciência para pegar a galera no serviço. São duas opções. Deu para sacar, quais são? Tem de sim. E dentro dos entregáveis, você criou algum produto? Como assim, criei um produto? Como a gente falou. Você tem que empacotar os meus entregáveis de acordo com uma demanda. Então esses entregáveis aí são mais pensando no posicionamento do cliente. Tipo, aquele que é transmitir, é ideia de conteúdo, o link na bio, destaque, a identidade visual. É mais pensando no posicionamento dele como todo. E junto aí essa parte estratégica, dele vender alguma coisa para você lançar. Então você não tem assim o que eu estou entendendo. Você vai me corrigindo na medida que eu estiver enganado. O que você está vendendo é uma assessoria de criação de produto. Ou uma assessoria de posicionamento. É, uma assessoria de posicionamento. Acho que eu não é mais correto. A gente pode colocar também como implementação, implementação do sistema de produto. Acho que é um nome melhor para isso, mas implementação de alguma coisa. Eu acredito que colocar em prática e ainda dar essa consultoria, essa assessoria, eu acredito que implementação fica mais bonito no ano. Do que somente assessoria. Essa assessoria, pelo menos para mim, me afasta um pouco de atras de alguém, porque da ideia de que eu vou ter que aplicar o negócio por conta própria totalmente sozinho. Existem três níveis de info-produto. Faça você mesmo, que é o que? Curso, comunidade, faço você mesmo. Te acompanho, faço por você. Faço com você e faço por você. Faço com você, mentoria e consultoria. E faço por você, assessoria. Que daí é tipo uma consultoria com implementação. Por isso que eu falei o nome de assessoria. Aqui é a assessoria, para mim, pelo menos, na hora que sou o nome, parece que não é isso. Mas aí deve ser coisa minha, mas isso é um ponto que toca no subconsciente. O nome teria que ver aí, Gila, que você vai colocar e tal. Cara, eu acho que implementação é um bom. Mas eu acho que a assessoria é algo mais importante do que implementação. É que para o público é diferente do que cada um gera. Se a pessoa antes precisa se posicionar e criar o produto, por que ela precisaria de uma implementação? Porque assim, considerando que esse cliente já faz parte de alguma mentoria, ele já está sendo assessorado de certa forma, ele está sendo ajudado no que ele vai fazer. Mas ele não tem alguém para colocar a mão na massa com ele. Então eu entraria mais na parte de ajudar a implementar, ajudar a colocar a mão na massa. Então é só direcionar o caminho que ela vai seguir. Então é uma implementação de posicionamento e processos de venda para infoprodutores? Isso. Xodibó, já tem um nome aí, eu diria. É... Uma assessoria de consensão de produto e aí, baseado no entendimento do cliente, precisa vender o pacote de entregáveis? Eu acho que era mais ou menos a ideia. Tá, e esse é um produto. Você pode ter algum produto também para alguém que já está posicionado, mas não tem o sistema de venda. Quatro? Sim. Mas como é que eu faria isso? Imagina que eu já estou posicionado e eu já tenho um produto. Você não vai vender para mim? É, eu posso vender. Isso. Cria um produto para mim, com base nos teus entregáveis. Eu criei um segundo aqui, mas é meio que um, tipo, um pacote de lançamento normal, sabe? É parte de captura, de agradecimento, de criativo. E foi pensando nessa galera aí que já estava se lançando, que já se lançou tempo, já sabe o que faz. Show de bola, tem que ter. Tem que ter. Quando você tem os pacotes, os produtos de modo geral, fica mais fácil para o cliente entender o que você faz, porque muitas vezes a gente deixa de vender coisas justamente porque o cliente não sabe tudo o que a gente faz. Tenho certeza que vocês já pegaram clientes de criativos, de área de membros e essa pessoa estava fazendo página com outra pessoa, porque ela entrou em contato contigo por causa de um serviço que ela viu. E às vezes ela subjugou o que você não faria os outros. Isso já aconteceu comigo, por isso que eu estou falando. Então quando a gente tem esses produtos, a mostra com base em demandas que o mercado tem, a criação de uma mentoria, por exemplo, é a mesma variação de páginas, só que é uma necessidade diferente. Um lançamento é mais ou menos o mesmo conjunto de páginas, vai ter páginas a mais, lógico, mas é outra demanda, um perpeto, a mesma coisa, um PLR, outra coisa, dropchip em outra coisa, enfim, o que é que seja. Então a ideia de produto é você não precisar vender algo que poderia se vender por si só. O faz que não entende. Vamos dizer assim, eu quero fazer um... Eu quero montar o meu infoproduito agora. E eu já tenho consciência que eu preciso de um designer, eu preciso de um web designer, preciso de um copriter, preciso de um social media, eu preciso disso. Digamos que eu tenho o budget para isso. Não seria muito melhor eu contratar uma boa pessoa, ou uma boa agência, ou uma boa equipe, para fazer tudo? Sim, até para você minificar, minificar não, seu otimismo pagamento. Ah, então não é sobre o que você faz, é sobre quem você é e o que você pode fazer por ele. Isso. Mais ou menos isso. Se eu quero fazer um infoproduito, cara, olha o trampo, eu tenho que contratar um copriter para fazer a copy da minha página, eu preciso contratar um designer para fazer os criativos da CPL, e a área de membros e o checkout, eu preciso contratar um web designer para fazer a página de captura, eu preciso de um gestor de tráfico. Entende que cada função que entra é uma comunicação a mais, é um pagamento a mais, é uma nota fiscal a mais, é uma pessoa a mais para você monitorar, começa a ficar mais complexo. Então, entende que se o Gila, por exemplo, entrega tudo isso, é muito melhor a pessoa entender que ele faz tudo isso do que ter que perguntar? O Gila, o que mais você faz? Quantos clientes que tomam essa iniciativa de perguntar o que há mais que você faz? Se você está oferecendo página, como é que o cliente vai saber que você faz o pacote inteiro, que ele não precisa se preocupar com nada? Eu vou contratar o designer aqui, só faz o web design, se eu estou começando e eu estou lançando o meu foproducto, é melhor eu contratar cinco funções diferentes ou eu contratar duas e economizar essas três? Entende isso? Deu para sacar a ideia agora? Meneses, quem mais falou que não pegou o Risoli? Sim, sim, com certeza agora sim. Tchau. Tchau. Tenho que arrumar uma palavra o melhor pra isso. Enfim, essa que é a ideia, essa que é a ideia de você ter um entregável maior, porque o cliente entende, ou o teu ticket médio aumenta, se você fica mais atrativo porque você vai fazer o conjunto, isso é ter um certo nível, tá rapaziado? Chega um certo nível, que geralmente é um nível maior, assim, de pessoas que já têm um faturamento maior e tal, elas querem uma pessoa para cada coisa, um especialista, porque elas estão na fase de contratar um generalista. Tá tudo bem? São fases de diferença, pode ter dinheiro nos dois mercados. Tem dinheiro nos dois mercados. Mas se você oferta tudo isso, cria um pacote para cada uma dessas pessoas que tá procurando por isso. Sacou a ideia, Aguila? Sacei, mano. Tá, então como vender todos esses produtos diferentes, esses pacotes diferentes para pessoas diferentes, com formas diferentes a se colocar? Você é o cara que tá lançando uma mentoria, eu vou te apresentar o pacote de mentoria, não vou te apresentar uma página de mentoria, com certeza. É só isso, vai mudar quando você estiver conversando com a pessoa. E outra, você pode ter um destaque falando sobre os seus produtos, você pode criar postagens no seu perfil falando sobre o produto X lá, implementação, implementação de estrutura de captação e vendas para lançamento, sei lá. Aí vai ter lá. Pô, em vez de você contratar cinco profissionais, eu entrego tudo pelo preço de um e tal, você vai meter a copa ali no bagulho, só que explicar o que você entrega. Mas você tá falando do conjunto para uma pessoa específica. Exemplo, um ideia de postagem. Estrutura mínima para qualquer mentor que tá começando no digital. Estrutura mínima para qualquer mentor que tá começando a vender mentoria no digital. Para um mentor você ter sucesso na sua área, precisa ter um sistema de captação de leads. Esse sistema de captação de leads pode ser feito sim por X, mas o ideal é que seja Y. Dois, precisa ter um formulário de aplicação. Esse formulário deve ser desse, desse, desse jeito. Para você captar as informações para agendar a acessão estratégica. Ta-ra-ra, ta-ra, ta-ra, ta-ra, ta-ra, ta-ra, ta-ra, ta-ra, ta-ra, ta-ra, ta-ra. Pode virar postagem, pode virar conteúdo enrocetido. Mas o cliente vai saber. Se o cara leu lá, para quem tá começando a vender mentoria no digital, deixa eu dar uma olhada nisso daqui. Olha só, ele faz tudo isso. Se você precisa de um, no final, no último card, Você precisa de um... no final, no último card, se você precisa de um... se você precisa implementar essa estrutura dentro da sua mentoria, responda a palavra pacote que eu te mando uma mensagem no direita. E aí você faz uma postagem dessa impulsiona, por exemplo. Você faz uma postagem falando sobre... é... infoproducto. Você faz outra postagem e fala... enfim. Então, ideias, não que essas devem ser as postagens, mas para vocês entenderem que cada pessoa está buscando um produto diferente. Um pacote de infoproducto de sete digitos, por exemplo. Pagenda de cronograma, página de captura, página de obrigado, página de venda, página de obrigado, página de venda, página de upsell, página de downsell, blog de lançamento, página de boleto parcelado. Isso... uma dúvida. Se tiver diversos produtos para diversos tipos de... pessoas que podem comprar tipos de comprador, é muito fora o... rola. Desde que seja digo assim, eu tenho uma... a questão das horas de consciência, porque pessoas digamos que um... um... um lança... um... um infoproductor que fatura o CIG no último lançar medeiro. Ele está na... não vamos dizer travado nessa etapa. Ele pode precisar de diversas coisas além... é... de só páginas, vamos dizer assim. E aí eu ofereço também outros produtos junto com isso. Ou é melhor agregar tudo em um só. Você quer entender ali? Acho que não. Tá. Vamos lá. É... tem um infoproductor, fatura CIG no lançamento, ele está travado numa casinha. Não consigo sair dos CIGs CIG que era a Gingio 7. Ele precisa fazer algumas coisas para poder atingir o 7. Certo? Digamos que ova seu degrau da escada. Não é. É... é... eu formulei mal. Não vou dizer o degrau. Pode que eu precisar, sim. Porra, não. Você vai ajudar ele. Falta a palavra, falta a palavra. É, mas vou estar na equipe do cara para ajudar ele a atingir o 100. O... o... o melhor na verdade, que são os 7. De jeito. Enfim. É... digamos que eu possa oferecer também o serviço de tráfego delegando para outro cara. Não compensa, por exemplo, oferecer mais de um produto para ele? Um produto para... não, mas ele faz sentido. Eu não... não misturaria as coisas. Eu focaria em ter resultado primeiro no web para depois que tu tiver experiência em pensar em delegar para outra pessoa. Ah, é, faz mais sentido. Algo fora, né? Algo fora do... do esculpo, digamos assim. Enfim. É. Jack falou, isso de ter produtos mais bem divididos e específicos para convencimentos no chat, por exemplo, com certeza. Imagina que você... o cliente chegou no teu WhatsApp e falou assim, fala, Junior, tudo bem? Estava dando uma olhada no teu portfolio. Gostei bastante do teu trabalho. Cara, estou fazendo um lançamento aqui que vai ocorrendo dia 30 de janeiro. Você tem agenda aí para me ajudar com as páginas de captação e venda? Vou cá. Boa tarde, tudo bem? Tenho sim. Eu tenho um produto específico para sua necessidade. Eu te entrego a página de captura, página de venda, página de obrigado, página de dancel, página de no seu quê. E esse é o meu pacote mais completo para te auxiliar a ter mais resultados. Me conta aí, qual que é... quais foram os resultados dos últimos lançamentos? Quantos leads vocês estão buscando captar nesse lançamento? E aí você, por exemplo, parte para uma investigação e você descobre o que esse cara quer, o que ele já aplicou, o que ele não aplicou. Esse vai oferecer a sua solução. Nesse caso eu ofereci antes porque eu queria antecipar, mas enfim. Tu vai investigar e depois vai apresentar a sua solução com base naquilo que ele quer. Digamos que ele falou que ele quer página de captura e página de venda. Por que não você vai mandar um mensagem, cara, e a tua página de... vai ter página de cronograma? Quantas lives vão ser? Ah, putz, porque eu esqueci, página de cronograma é importante. Ah, tá. E, cara, vai ter upsell? Putz, é verdade, vai ter upsell. Depois você fechar carrinho, vai ter uma sequência alguns dias de dancel, como é que vai funcionar essa recuperação e tal. Cara, real, dancel, porque ainda não tenho dancel. Aí você vai falar, pô, cara, dancel é interessante porque algumas dessas pessoas que já foram elevadas no nível de consciência podem ter interesse no seu produto, mas não tiveram dinheiro ainda. Então você oferece um produto, um serviço de menor valor e faz com que elas estejam preparadas para comprar um produto mais caro, porque você já foi capaz de gerar um primeiro resultado para ela. Putz, é verdade, cara, vou falar com o meu sócio aqui. Aí o cara volta, pô, Junior, preciso de uma página de dancel também, vamos fazer. Cara, perfeito, eu tenho um produto que se encaixa aqui, perfeito para você. Todos esses entregáveis, eu faço desse jeito, desse jeito, desse jeito, a gente consegue entregar até tal dia, eu confundo os pixels, eu deixo otimizado, faço isso, faço aquilo, tran, tran, tran, tran. Pô, Junior, que massa, pá, que você faz tudo isso, quanto fica? É tudo. É um pacote, um combo de entregáveis, o que vocês antes, iriam tentar, ou então aceitar a demanda individual, vocês passam a questionar para buscar o pacote. Mas e se a pessoa se posicionar com uma agência? Aí até vai, a gente tem especializado em lançamento, também é uma boa. É uma boa, sim, na teoria. A prática é meio embaçada. Ará. Alô, está saindo o meu microfone, hein? Sim, senhor. Cara, então, basicamente, é essa mesma, a mesma pergunta ali de cima, porque que hoje, por exemplo, não tem esses produtos, enfim, definidos, por exemplo, separadamente. Porque que geralmente, normalmente, a maioria dos clientes que vêm conversar comigo, o lançamento, enfim, geralmente são o quê? A maioria, mulheres ali e tal, e elas dificilmente recusam a reunião, por exemplo. Falar o que acontece mais normalmente. Mas daí geralmente eu faço o quê? A primeira reunião ali é só para entender totalmente o que que vai precisar, sabe? Tipo, enche de pergunta e tudo mais e ouve bastante, muito mais do que fala. Para quê? Aí não vai ter nem pitch de vendas na primeira reunião ali em si. Vai ser só entendendo o que que a pessoa precisa, o que que ela espera e tudo mais, a meta que ela quer bater, enfim. E daí depois isso tudo eu vou anotando, enfim. E aí sim, eu fecho, entre aspas, um pacote grande, assim, que é ser eu tudo que a pessoa precisa e aí envio para ela. Porque não faz isso? Então, geralmente porque tipo, eu deixo um troço mais visualmente ali organizadinho e tudo mais, talvez seja bastante por não ter exatamente esses mini produtos definidos, só que aí por exemplo, eu tenho esses mini produtos, só que geralmente ele é um, como se fosse um Downcel. Eu envio o pacote ali, que a pessoa tecnicamente vai precisar, baseado no que eu entendi e tudo mais. E aí geralmente acontece o quê? Ah, eu não estou com todo esse orçamento, por exemplo. É geralmente um orçamento mais alto. Aí eu não. Então eu ofereço uma micro solução ali, por exemplo. Ah não, eu consigo estruturar só as páginas que tu vai precisar. E aí fica por exemplo, sei lá, a percepção de valor da pessoa vai ser os 4 mil nas páginas ali. Fica em conta, eu consigo bancar os 4 mil das páginas ao invés dos, sei lá, dos 7 mil em tudo que tu me ofertou ali. Entende? Tipo, eu acho que é exatamente, eu não tenho esses, essas micro soluções não têm estabelecida. Não precisa ser um micro, pode ser uma macro. A macro solução é o teu pacote de infoprodutos, por exemplo. Por exemplo, só o invés do lançamento, sim, pacote página. Dá num exemplo que nome simples para entender. Pacote página. Pacote página, é o que? O pacote página, página de captura, página de venda, página de aviado. É isso, é isso. As 3 páginas principais ali. E aí digamos assim. Tem uma estrutura, você tem uma estrutura de link na bill, um Johnson ali que você só pode alterar para as páginas, para o layout das páginas que você fez. Então entende que quando você tem o pacote formado, você já pode ter ideias do que implementar mais? Porra, é um puta de um overdelivery, por exemplo, você colocar junto nesse pacote um link na bill, de graça. Que para a gente é facinho de fazer rapidão. Então, é exatamente, tipo, geralmente isso tá bem explícito esse overdelivery ali, tipo... Porque geralmente eu mando um PDF depois da caula em si, mando um PDF, não é um PDF pronto, é, tipo, personalizado para cada cliente em si, baseado em x coisas e tudo mais. Eu explico porque eu acho que seria importante x coisas. E aí eu já deixo estabelecido, por exemplo, ah, bônus, bônus, bônus, por assinar o pacote master, sabe? A pessoa ganha mais de... Porque eu tô entendendo, Jack, o que eu tô entendendo é você já ofertou esses pacotes para algumas pessoas. Só que você não encontrou um padrão ainda do que é necessário. Você não nomeou esse padrão para x. Isso é a criação do produto. É pegar um padrão que se repete de necessidade e produtizar, dar um nome. O que não tem nome não existe. Tudo tem nome. É. E por ter essa falta de segurança sobre o pacote que você entrega, você cria uma proposta para apresentar no WhatsApp. Você entende que nesse momento do WhatsApp tem vários... Vários problemas, digamos assim, vários problemas, não mais vários em pecilhos a mais. Quando você tá numa reunião, você pode apresentar essa solução de maneira concisa, confiante. A pessoa vai ver o teu tom de voz, vai ver a tua confiança, vai ver o teu olho. A decisão dela não vai mudar. Pode falar. O que que, por exemplo, não é só o PDF em si, só que meio que eu faço uma apresentação ali para pessoa, só não necessariamente falando dos entregáveis. O que que dá para fazer apresentação na caua? Por exemplo, aqui... Eu geralmente não bato muito nos entregáveis, esse que é o negócio. Geralmente eu levo a pessoa para a reunião ali, tem tudo mais. Eu me apresento, enfim. Aí, sei lá, digo qual que é a minha ideia com o objetivo da reunião, um alinhamento, um nivelamento de ideia e tudo mais. Aí eu apresento, por exemplo, como é que vai funcionar o serviço e tudo mais. Você assistiu o modo da reunião da comunidade? Cara, eu acredito que sim. Agora eu não tenho certeza, não sei se... Mas eu acredito que sim. Só que em nenhum momento a primeira reunião em si é batendo exatamente no entregável. Mas a cliente entra numa reunião querendo um orçamento, ela sai sem orçamento? Foi uma pergunta. Ah sim, cara, tipo, eu geralmente finalizo como... Ah, daqui uma hora estou tendo... Toda essa estrutura que a gente conversou, enfim. Tá, a pergunta é por que não na reunião? Eu acho que bastante, porque eu não... Talvez seja um dos produtos que eu escondo aí, não saber exatamente como se fosse nomeado o pacote de produtos. Embora saiba, sei lá, as páginas, enfim, é um produto, por exemplo. E eu escondo isso com, cara, eu não entro principalmente só para jogar um valor ali para a pessoa, geralmente para entender. Provavelmente isso aí está apenas escondendo. Por isso geralmente que eu não falo valor. Posso dizer aqui abertamente para vocês todos, porque eu também passei por isso. A gente tem medo de ofertar por insegurança. A gente não confia suficientemente no nosso trabalho. E aí a gente precisa ter esse tempo... Olha só, a gente tem que ter o tempo de personalizar uma proposta e tal entregáveis para mandar no WhatsApp, que é a comunicação mais difícil, você não pode quebrar a objeção, porque a gente é inseguro. Cara, tá, beleza, você me disse aqui, escutei você por uma hora falando meia hora sobre o que você precisa. E no final eu vou chegar, vou te falar, cara. Jessica, dando uma analisada aqui, acredito que você vai precisar me corrigir se eu te venha nada. De uma área de membros, de um check out personalizado para o teu produto. De uma página de vendas, uma página de captação. E você tem um app sell também, você vai vender algum outro produto depois? Ah, sim. Então, uma página de app sell também. Eu já tenho isso aqui em forma de um pacote. Por que em um pacote? Porque se eu vender as páginas separadas, ela tem um custo mais elevado. Se eu vender um pacote, elas ficam mais baratas. Então esse pacote aqui, eu vou entrar junto contigo no teu lançamento. Desde a captação até o pós-venda, eu vou estar contigo. Eu vou estar contigo. Principalmente se for uma mulher. Esse papo da jornada aí é do caralho para a mulher, para converter. Você dá segurança para ela. Então eu vou estar contigo durante todo esse tempo. E tudo que você precisar ao longo do seu projeto, você pode me mandar mensagem diretamente no WhatsApp para a gente resolver todos os problemas. Será que você tem um gestor de tráfego, um copriter? Se você me mandar as cópias, eu consigo desenvolver essa página para você, priorizando a performance do teu lançamento, porque assim como você, eu também quero te ver tendo muito resultado. Vou cuidar de tudo. Vai ficar bonito no celular, até porque hoje eu não sei se você já viu, mas tem muitas páginas que ficam bonitas no computador, mas no celular não ficam muito bonitas não. Vou deixar ela bonita no celular para você, até porque a maior parte do tráfego é para o celular. As pessoas estão vendo tudo da rede social no celular. Então eu vou fazer isso para você. A página de links, eu vou te entregar de bons. É uma página para você colocar lá no teu Instagram, para ficar bonito, organizado com a tua cara. Durante as etapas de lançamento, talvez você precise de uma thumb também, para o YouTube vai ser um evento no lançamento, no YouTube. Então, Véssica, tudo isso que eu te passei, individualmente, ficaria R$4.500. Mas como eu te disse, já que a gente está fechando em forma de pacote, além de fazer para você por R$3.500, que você pode parcelar para mim até 12 vezes no cartão, ou então fazer no modelo 50-50, se você quiser fazer um contrato, a gente pode fazer um contrato também. Mas além de te entregar tudo isso por só R$3.500, eu vou te entregar uma página de links, e o checkout que eu ia te cobrar, para a gente fechar aqui hoje, eu faço ele de graça para você. O que que te impede de fechar comigo hoje? O que você acha dessa solução? O que que te impede de fechar comigo hoje? Não usem isso. Mas o que você acha dessa proposta? Pô, Junior, gostei da proposta e tal. Vamos fechar. Se ela não está com a ideia de fechar, ela vai trazer objeção para você. Pô, Junior, pior que o meu orçamento total para esse projeto é de R$7.000. Eu vou colocar R$2.000 em tráfego, ainda preciso contratar o copy, preciso contratar o gestor de tráfego, e, bom, já que é o meu primeiro projeto, não sei se a gente vai ter retorno para isso. Aí você vai agir na quebra de objeção. Entende como ela fica direcionada? Ela não vai ficar quieta. Ela vai falar e você vai perguntar, e você vai entender o porquê. E aí você não precisa gastar tempo com uma proposta comercial, que ela vai simplesmente rolar até o preço. Cara, está aí, provavelmente era mais essa parada escondida por não ter exatamente, por exemplo, esses pacotes nomeados. Por exemplo, a entrega não vai mudar sendo separado ou não. Mas a clareza de ter o pacote fechado, é isso aqui, cara, por que eu trouxe essa parada? Até agora todos deram certo, sabe? Todos deram certo dessa forma. Mas é exatamente para prever algum possível problema. E se algum não fechar, talvez seja por causa disso. E agora tem mais alguma visão diferente do que fazer. Massa. Outra coisa, isso pode te dar muito mais segurança do que você está falando. Porque você vai perceber que nas primeiras ofertas que você for fazer, a sua mão vai suar normal. Só que pensa, você não está gastando tempo para criar uma proposta comercial. Você não está dando margem para ela ter objeção e não te falar. Porque a maior parte das objeções não são as objeções reais. A pessoa não vai olhar para você e vai falar assim, cara, eu não confio em você. Você não me passou a segurança. É difícil. Então quanto antes vocês aprenderem a fazer a oferta, não ficar escondendo. Você não tem nada a esconder. Lembre da mentalidade. É o cliente que precisa de você e não é você que precisa do cliente. Não precisa esconder a oferta, mano. Entendam que é uma dádiva para o cliente te contratar. Imagina o seguinte. Um médico. O cara está enfartando e ele vai esconder quanto custa a cirurgia. Porra, não faz sentido. Não faz sentido. Tem que falar. São momentos que a gente precisa abrir a boca. Isso vai te fazer economizar tempo. Isso vai te fazer ter mais segurança. Isso vai te fazer fechar mais projetos. E isso vai te fazer estar preparado para um nível maior. O meu cliente não quer ficar perdendo tempo. Assim, de fato, agora. Cliente diz, múltiplo 7 dias dos irmãos, não tem tempo para perder tempo. Então, se eu entro numa reunião que já estou tomando o tempo dele, ainda falo, pô, não sei o que, vou te mandar uma proposta. Cara, eu quero fechar, me fala qual que é teu preço. Que a gente vai fechar. Ou se não dela, a gente não vai fechar. Mas me fala que eu quero decidir logo. Tá? Ofertem. Não precisa ter medo de ofertar. Vocês não estão vendendo nada de errado. Vocês não estão vendendo PLR de pirâmide. Vocês não estão vendendo produtos falsificados da China. Vocês não estão passando ninguém para trás com cassino. Vocês estão ajudando outras pessoas a venderem mais. Realizar os sonhos de ter um infoproducto bonitão, de ser autoridade disso, daquilo. Ofertem. Para de perder tempo criando propostas. Se for necessário, você vai criar uma proposta. Tem problema. Quando foge do escopo, eu também crio propostas. O cara quer um site institucional, com blog, quatro páginas, não sei o que. Cara, eu não vou produtizar isso. É raro de acontecer aqui para mim, mas quando acontece, eu vou lá e criei uma proposta. Sou honesto, cara, pior que eu até queria passar o preço agora, mas infelizmente, ou infelizmente é foda também, nada de palavras no sentido negativo. Igual eu falei antes do negócio de o que te impede de fechar comigo. É negativo. Sempre no positivo, sempre no polo positivo. Cara, para ser melhor para vocês e te trazer um preço mais justo, eu vou criar uma proposta aqui para você. Vou te apresentar todos os entregáveis, o que a gente vai fazer pelo seu negócio. E vou te mandar no WhatsApp daqui 45 minutos. Como isso é, como a tua demanda é uma demanda personalizada, nada mais justo do que eu criar uma proposta personalizada para você. Pronto, é necessário. É necessário. Então conseguiu sacar a ideia? Alguém aqui tem alguma dúvida? Alguém mais passa por isso de não oferecer na reunião porque tem segurança, tem medo? Ade? Só tem eu e o Marcio de Niza que é. Então o sinal de vida aí, cara, quem tá aqui? Cara, pior que eu tava refletindo aqui, mas o cara me ignorou, eu vou contando a história ali. Cara, eu acho que eu não via com uma insegurança, saca? Esse que eu... foi um grande do impreselho. Eu, sei lá, me enganava ou a ponta de não nem pensar a ponta de ser uma insegurança. Passar na cal. Cara, doideira. Mas, por exemplo, vamos dizer assim, a gente pega um cara e um postecial cliente, lá na frente eu posso... eu vejo que eu posso fazer... oferecer os pacotes principais. Só que agora ele só precisa de anúncios. No caso, eu não tenho preparado um pacote de anúncios. Tantos e tantos anúncios, porque não é o meu posicionamento. Você sabe quanto cada um custa? Não. Você não sabe o preço dos seus entregáveis? Anúncio não. Você... então você não faz? Em último instante. E aí eu faço, sei lá, 100 reais anúncio. Só que quanto mais anúncio eu cobro, eu desconto. Tá, vamos lá, vamos pensar aqui. Você cobra 100 reais anúncio, que é um ticket mais alto. Vamos colocar aqui 70 reais, preço honesto. Não, menti pra ti. A última vez que eu realmente cobrei, não foi 100 reais não. Eu acho que eu vou fazer 20 criativos por mil reais. 50 reais cada um. 50 reais cada um, isso. A unidade é 70. Então o cara falou que precisa de 15. O que é que você vai fazer? Enquanto o cara tá falando, você vai abrir a tua calculadora. 15 vezes 70 dá 1.050. Sim, sim. Essa oferta eu fiz por cal. Só que eu fiz uma segunda chamada. Porque na primeira chamada, eu fiquei que não era aquilo que ele precisava. Eu precisava de uma coisa maior. Entende? É que ele tava querendo a questão dos anúncios. Só que ele não precisava dos anúncios nesse... Ele precisava de uma coisa maior. E como você fez ele entender que ele precisava de algo maior? Áudio. Depois e proposta. Cal. E outra cal? A mesma cal. A mesma? Claro. Ah, mas daí o clientele não tava sem tempo, né? Tá. Tudo bem. Aí tem um ponto. Mas cara, a mesma cal. Assistam ao módulo de reunião e sigam aquilo. Cara, que eu entendi do teu projeto aqui. Isso, isso, isso e aquilo. A solução que eu entendi que você precisa é essa. Fazer essas páginas aqui, pra cada momento do seu funil. Ta, ra, ra, ra, ra. Isso tudo custa X. O modelo de pagamento pode ser 50-50, a gente assina um contratinho, eu te entrego em tantos dias. Pô, legal, mas agora eu só preciso dos anúncios. Eu aqui não vou precisar da página de venda, nem de obrigado, nada. Tudo bem. Pra gente fechar só os anúncios, os 15 anúncios que você precisa, Se fosse o preço individual que eu cobre os 70 reais na unidade, ficaria 1.050 reais. Mas, pra gente fechar hoje, aqui, esse pacote, eu vou fazer pra ti por 750. Faz sentido esse valor pra você? Faz sentido essa entrega pra você? Eu? Não joguem pra depois. As picas tem que ser resolvidas rápido. Porque daí dá tempo de ele ficar achando mais... Outros designers também. Ele achando mais desculpa também, talvez. Não é desculpa a palavra certa. Você acaba achando mais empecilho, o gente que cobra mais barato. Ou ele não demonstra qual é o empecilho? É por isso em si da cal que ali no olho ao olho tu. Oferting, não escondam oferta porra. Você já viram que várias vezes eu coloquei no meu story, o quanto eu cobro no projeto? Alguém já viu? Meio de maneira subjetiva, meio de, cara, preciso subir o ticket da página. Preciso, não sei o que... Várias vezes. Várias não, mas algumas vezes. Tu falando que os clientes estavam falando que a página estava barata? Exato. É sobre isso? Não escondo oferta porra. Eu só não oferto no meu Instagram, porque no meu Instagram não é lugar de vender. Não preciso vender pelo Instagram. Não agora. Enfim, vamos continuar aqui, porque senão nós não terminarmos hoje. Partilhamos até ela. Todo mundo entendido com produto, público? Peguei uma parte do público aqui já. Respondam no chat aí. Beleza. Então, beleza. Plano de negócio. Patia do mercado, entra no que... Eu acredito que foi o Diniz que falou. Não lembro quem é que falou. Um negócio de tipo assim... São públicos diferentes. Dentro da mesma fatia do mercado. Ou seja, pode ser que o cara está começando o infoproducto de mentoria. Pode ser que o cara está começando um perpeto. Pode ser que o cara está vendendo ebook. Pode ser que o cara está vendendo uma mentoria. É a mesma fatia do mercado. São infoprodutos. Então, no começo. Deu para sacar? A fatia do mercado? Para mim, não importa. Se o cara está vendendo mentorias, se ele está vendendo ebook, se ele está vendendo perpeto, se ele está fazendo lançamentos partando, semente... Não importa. Se o cara está faturando... Entre 500 mil a 5 milhões, o cara é meu cliente. Sacou? A oferta é outro ponto que a gente já falou aqui. Você precisa ofertar. Fala. Custa tanto. Não precisa esconder a oferta. Tem que oferecer. Você não necessariamente precisa colocar o valor da oferta. Mas você tem que oferecer o que você faz. Sabe qual é a única forma de você não vender? Não oferecer? Não. Não. Não. Não. Não. Ou então, qual é a única forma de vender? Oferecendo? Quanto mais você oferece, mais você vende. Faça um teste. Abra uma manhã. Talvez vocês não tenham base qualificada para isso. Abra uma manhã, quem tiver presão de cliente. Faça uma sequência de stories, de 2, 3 stories, falando de algum resultado que você verou. O que você fez para aumentar o resultado? E faz uma oferta. Se você pretende lançar seu infoproduito nos próximos 45 dias eu tenho uma condição especial para você. Me manda uma mensagem no Direct. Faça isso. Se você não tem resultado para oferecer para contar, só faz a oferta. Foda-se. Se você não tem resultado para oferecer para contar, só faz a oferta. Faça a oferta. Posta no Instagram e posta no teu status do WhatsApp. Se você pretende lançar ou se você tem um lançamento agendado nos próximos 45 dias eu tenho uma condição especial para você. Me manda uma mensagem no Direct me falando sobre qual é o seu produto e que dia você vai lançar ele. Faz uma oferta. Oferta! Não vende. Oferta. Não vende. Canais. Quais são os canais que mais dão resultado hoje? Birrens Instagram WhatsApp Fin. Instagram Birrens WhatsApp Quanto isso aqui já postaram alguns status no WhatsApp para tentar vender para cliente? Manda aí o Rea, já abre o Mixer lá. Se não, manda aqui não. Manda aí o Rea. Posta no no status do WhatsApp para você ter um remarquite? Sim senhor, vendei de novo para o mesmo cliente ou para algum lead. Dá uma olhada aqui. Isso eu comecei a etiquetar esses dias. Isso aqui tudo é lead. Já. Jefferson, Pedro Ta, pa, pa, pa. Isso aqui é tudo lead. Estamos juntos mestre, temos que precisar a estou à exposição. Sei lá, tem umas 15 pessoas aqui. Olha o cara aqui, cara, cada astronauta minha lista de espera. Manda aí mensagem aqui para ele, demorei um pouquinho porque o cara estava na lista de espera. Cara, que legal, eu vi esse portfolio e seu trabalho é excelente. Felizmente eu acabei conversando com um contato e acabei fechando o contrato com ele já. Mas para uma próxima, espero poder fazer contigo. E se o cara esquecer de mim? Status. Quantas pessoas que poderiam que talvez gostariam de fechar com vocês, já tem a condição de fechar com vocês, não deu em uma oportunidade passada, mas talvez agora de. Isso aqui não lembra mais quem você é. Status as up. Lead, lead, lead, lead. Tudo sem resposta. Tem a mandoa até a copy já. Lead. Poderia ter feito mais um follow up aqui. Lead. Tudo sem resposta. Dá uma olhada no meu birrense. Isso é outra coisa que vocês podem aproveitar. Algum momento eu vou falar de birrense aqui para vocês. Que eu descobri um rachinho do birrense. Rachinho, não, isso aí é potifaria. Potifaria. Mais um sistema para vocês terem mais view. Os meus aqui estão indo bem até. 13,400, 2,800, 7,700, 3,800. 7,300, 5,800, 2,900. Tem uma porrada de... de oportunidade aqui. Um porrada de... Infelizmente não trabalho com esse nível. Gostaria de ir à ajuda com o site vendo pacotes de PLR. É, proposta para caralho, fi. Voltar a falar com essas pessoas. De alguma forma. Ser visto. Não está conseguindo ler. Deixa eu ver aqui. Estou muito mais fácil de ler. Porra, vou contratar o Discord Nitro então. É que estava 5 FPS antes. É, vou contratar o Discord Nitro depois. Então beleza, canais. Dica ali de canais para vocês resgatarem clientes hoje, amanhã. Amanhã, faz uma oferta. No status e no Instagram. Estou com dúvida se minha oferta está boa. Manda lá no grupo. A gente vai ir dar uma analisada. Você sabe. Mas vão se ajudando. Micrometas. Eu até ia falar sobre isso mas não vou. Micrometas é basicamente, cara. Quantos clientes que eu preciso. Que eu preciso fazer para alcançar todos esses clientes. Quantas páginas eu preciso vender por mês. Se a gente entrar muito nisso vai ficar muito longo. Tem na aula de plano de negócio no outro modo do lado. E a entrevista. Ou seja, faça uma pesquisa no Instagram de vocês. Ah, Junior, como que eu vou fazer uma pesquisa no Instagram? Segue o hack. Vocês vão acordar um dia de manhã cedo. 9 horas da manhã mais ou menos. E vocês vão excluir todos os stories que vocês postaram. Todos. Vai esperar uma hora. Vocês vão postar uma caixinha de perguntas. Ou então uma frase, né? Galera, estou com uma dúvida aqui. Você você aqui me acompanha. O que você é? Tem um minecat lá. Designer, Infoproduitor, Mentor. Segunda caixinha. Quanto você fatura mensalmente? Entre 7, 15 mil reais de 15 a 50 mil de 50 a 100 mil de 100 mil a 1 milhão. Qual que é a tua principal atuação hoje? Qual que é a tua principal estratégia hoje? Seção estratégica, lançamento, perpeto. Faça um um minecat com os clientes de vocês. Se vocês tiverem afinidade ... Se vocês tiverem afinidade, conversem com os próprios clientes. Qual a fulano? O que te fez me contratar? Cara, por que você escolheu fechar comigo? Faz uma pergunta direta se você tiver afinidade. Se você não tiver, você pode fazer de uma maneira mais sutil, mas entrevistem os clientes. Os possíveis clientes. A gente tem medo de receber resposta negativa, porra. Imagina que você recebeu a devolutiva de 10 clientes que você já tem. Você já tende. Você chega pro cliente 1. Flam? Tô com uma incógnita aqui na minha cabeça para melhorar o meu modelo de negócio. O que te fez me contratar? Cara, foi o preço, foi a agilidade, foi isso, foi aquilo. Cliente 2. Foi a performance, eu vi teus resultados. Eu fui indicado por alguém que falou muito bem de você. Cliente 3. Você vai anotar tudo isso. Você tem um arsenal de coisa que você pode falar. De argumento que você pode ter. Um arsenal de coisa real. E é claro, se você quer melhorar, depois que ele falar isso, você pode pedir o que você pode melhorar. E cara, quais pontos você acha que eu precisaria melhorar dentro da minha operação baseado na tua experiência como cliente? Cara, eu acho que a nossa comunicação poderia ter sido um pouco melhor. Eu acho que a entrega, a gente teve aqueles probleminhas de revisão e tudo mais. Mas no geral eu gostei. Beleza. Obrigado, cliente. Tamo junto. Tá bom. A gente só quer feedback bom, feedback de cliente elogiando e falando que faturou muito. É legal, é legal. Mas tem um ciência do que vocês precisam melhorar também. Isso é mais importante do que o feedback positivo. Alguém já fez isso alguma vez na vida? Ó, Denise já. Você por que, mas eu sempre quero que a impressão me faça o feedback de algo que eu posso melhorar. Se você sempre quer isso, é porque estou inseguro pra caralho. Não sei quando foi a última vez que eu pedi isso pra um cliente. Mas é super necessário. Inclusive vou anotar pra fazer essa semana. Por que eu serei inseguro em querer melhorar? O excesso, estou falando do excesso. Você usou a palavra. Eu sempre quero saber o que eu preciso melhorar. É porque você precisa de validação. Tem razão, tem razão. Eu já não preciso tanto assim de validação. Preciso fazer esporadicamente pra mim alinhar o meu negócio. É um negócio. É uma faca de maneira intencional, estratégica. Vocês não viram, por exemplo, quando eu mudei o meu feed, eu perguntei no Instagram, porra. Vocês acharam do feed novo? Por que eu fiz uma mudança brúpita? Recebi a validação, não postei nada e eu preciso que os outros fiquem falando que ficou muito foda. Não sei o que, não preciso de ninguém pra falar isso. Nem mostrar que as pessoas falam isso de mim. Pessoal, entende? Ficou bom. Próximo. Entrevista. Isso é necessário pra alinhar todos os pontos. Todo mundo com esse plano de negócios em mente, produto, micrometas, quais canais vocês vão atuar, qual é a oferta, qual é a fatia do mercado que vocês atendem. Vou passar pra definição do posicionamento. Ora, quem tá comigo? Quem tem dúvida, falha agora, o Kali, se pára sempre. Candelito. Acabar. Levo aí, Jack. Vamos acelerar. Definição de posicionamento. O Heisson deu uma definição muito boa, que é sobre a autoridade de causa e a autoridade de efeito. Eu sempre falo que o posicionamento é a coerência. Se vocês são egocêntricos, digamos assim, vai postar print de pics, vai postar lifestyle, tudo bem, tem problema, pode postar. Mas esse tipo de autoridade cai por terra quando a gente abre a boca. Eu poderia postar foto das comidas que eu como, das porra que for, poderia. Não é o que eu quero, por meu posicionamento. Meu posicionamento, eu preso pela autoridade de causa, porque eu sei do que eu estou falando. Se fosse uma autoridade de efeito, a comunidade estava cheia de retardado. E tem poucos, por enquanto, e espero que assim continue. Não digo que não tem nenhum, porque aí seria o Dacia da minha parte. Mas se tem, não é nenhum de vocês que está aqui. São deles, por. Você está melhorando, Diniz? Você não é retardado, não. Enfim, autoridade de causa. Eu sei do que eu estou falando. Autoridade, se eu não me engano, vem do latim? Autoritas atos. Acho que é assim. Autoritas atos. Palavra latina, beleza. É basicamente a autor de um ato, é aquele que age. Qual é a melhor maneira de fazer com que as pessoas agem de determinada maneira? Falando? Não, agindo. Existe um conflito simbólico quando a gente fala algo e a gente faz outra coisa. É tipo um web designer falar que o cara precisa ter um link na bill e não ter um link na bill. Então vai tomar no teu pulo. É tipo uma nutricionista gorda. Onde tem autoridade nessa porra? Onde ela consegue se posicionar? Só as foram em cima de um guindaste. Tatuador sem tatuagem, é? Personal gorda, é isso? Não passa autoridade nenhuma. Então a gente precisa ser autores de atos para que a gente tenha autoridade. A gente precisa ter feito algo e ter tido resultado empírico para o nosso cliente para a gente falar sobre algo com autoridade. Não tem como forjar autoridade. Autoridade se constrói. Autoridade ela é percebida na medida que é construída. Quanto mais autoridade a gente tem sobre determinada coisa, mais seguro a gente comunica aquilo. Se me pedir para falar sobre astrofísica aqui, eu não vou saber falar. Vou ficar gaguejando, vou ficar... vai dar conflito simbólico. Vocês não sabem o que está falando. Eu não tenho confiança. Logo eu não tenho autoridade. Autoridade é um produto da confiança. Filosofei. Autoridade é um subproduto da confiança. Uma forma fácil de a gente se posicionar é através das nossas crenças. Vocês percebem que eu metopalm PLR em cassino, não atendo PLR, não atendo cassino, não atendo aposta esportiva, não atendo todas essas porra? Faz parte do meu posicionamento. Tá dentro do meu conjunto de crenças. Se eu não acredito, eu não faço, eu não fomento. Uma atividade, eu acho que eu já passei isso para vocês, mas vou passar de novo. De roleplay, de freestyle, assim, colocam de vida uma folha no meio e de um lado vocês colocam crenças sobre o mundo e de outro lado crenças sobre o meu mercado. Poderia falar que crenças sobre o mundo, a consistência supera a motivação, o disciplino supera a motivação, só é rico quem serve. A verdadeira riqueza, ela não vem do dinheiro, sei lá. O que separa o louco dos gênios são os resultados, crenças sobre o mundo e do outro lado crenças sobre o meu mercado. PLR é golpe. Esquema de afiliados é uma pirâmide. Os golpistas, ou os gurus, tiraram o lugar de verdadeiras mensagens? São crenças. Teve um cara na mentoria, na época da mentoria, que no caso dele em específico, eu dei a dica de ele colocar na bio do Instagram dele seus valores. Vocês já perceberam que no meu link da bio está escrito trabalho. Deus, verdade, família e serviço. São valores que eu carrego comigo. Qual que é a lógica, Junior, de você colocar isso no teu link da bio? Porque eu estou preocupado com meu posicionamento, como as pessoas vão me perceber. Como que eu consigo traduzir, na maior medida possível, a minha forma de ver o mundo, a minha forma de atuar no meu trabalho, a minha forma de tocar a minha vida. O Altieri, por exemplo, que está aqui, eu vejo que ele, se for muito mais intencional com isso, pode colher frutos do caralho, com cliente e com designer também. Mas é um cara muito constante. Está sempre lendo, está sempre treinando, está sempre se superando, seja fazendo calisthenia, seja fazendo bike, seja treinando, seja comendo, seja varrendo a casa, limpando o escritório dele. Você vê que o cara está em movimento, com base naquilo que ele acredita. Isso são crenças. Isso faz com que a gente se conecte com pessoas semelhantes a nós. Seja percebido com outros olhos. Alti, por acaso, já chegou algum cliente falando para você sobre algo que você faz lá no Instagram? Você já captou algum cliente por causa de uma coisa de bike ou de calisthenia, alguma coisa do tipo? Altieri. Acho que ele não está aqui não. Eu vou dar um exemplo na prática aqui para vocês, pronto. Tem alguém comigo aqui? Caralho. Yes, sir. Sim, senhor. Olha aqui, ó. Pelo seu perfil do IG, dá para ver que é estoico também. Eu falei, levo comigo muitos dos ensinamentos. Estoico, sim, irmão. Curte também? Cara, introduzir filosofia, não sei o que lá, sim, esse ano de leituras e estudos. É, isso é uma das coisas que faz sentido para mim até hoje, não sei você, mas depois que introduzir a filosofia, estoica, minha vida deu um salto na produtividade, metas e abições, que foi surreal. Eu falei aqui para ele, papapapapa. Outra coisa, vou falar um pouco mais sobre isso. Outra coisa, vou te parabenizar muito pela estratégia de posicionamento no seu Instagram. Tenho meu business, mas para frente vou prestar de alguma página e eu não me pego para a captação de leads se eu tiver a agenda. Ó, mas se tu tiver a agenda, conversamos. Olha isso, o cara veio pelo meu perfil, se identificou com um conjunto de pensamentos. E aí, prestar bastante atenção na minha bio. Cara, me entendeu, em uma conversa que ele demonstrou a vontade de fechar comigo antes mesmo de ter a necessidade. Ele tem a vontade antes de ter a necessidade, esse é o poder do posicionamento. Você queria a vontade antes de haver necessidade. Várias vezes as pessoas chegam para mim, cara, algum dia vou fechar uma página com você. Várias vezes. Entendem? Minhas crenças estão aqui, minhas crenças estão no link da minha bio, minhas crenças estão traduzidas em símbolos. Eu coloquei aqui algumas coisas, ó, o cliente não tem sempre razão, só tem quando você não coloca limites por medo de perdê-lo. É uma crença minha. Desapegue de quem você era para se tornar quem você nasceu para ser. Uma forma minha de ver o mundo. Entende que está tudo dentro da minha ótica? Eu não preciso pensar em o que o mercado está fazendo, estou cagando para isso, irmão. Mas se alguém chegar e ver aquilo que eu estou fazendo, se identificar com o conjunto de valores, de crenças, a forma de ver o mundo, as cores que eu uso, a fonte que eu uso, é tudo de maneira intencional. Eu não faço nada no meu perfil, ó, 1.800 contas alcançadas nos últimos 30 dias. Eu acho que eu nem postei o rio. Tá, 3 semanas. Se eu postei. Aqui já faz mais de um mês. Então eu postei um vídeo. Dessas pessoas aqui, algumas vieram para o meu link da bio e cadastraram na minha lista de espera. Alguns designers viram a minha aula de plano de negócio, que é hoje. Aqui, ó, de cima. Alguns designers viram a minha aula de plano de negócio, que é hoje. Aqui, ó, lista de espera. Lista de espera. De janeiro. A aula de plano de negócio. Lista de espera. 3 de janeiro. 2 de janeiro. Lista de espera. Lista de espera. 2 de janeiro. 2 de janeiro. Lista de espera. 1 de janeiro. Lista de espera. Lista de espera. 31 de dezembro. 29 de dezembro. 28. 28. Lista de espera. Estão vendo isso? Vocês estão vendo isso daqui? Conseguem agora dar mais valor para o que eu estou falando? Porra. Às vezes eu acho que vocês acham que eu estou só devagando aqui. Não é para só ficar devagando não, porra. Devagar não paga com outra, caralho. Vocês estão vendo a prática que eu não faço porra nenhuma. E está aqui? Por que? É posicionamento, caralho. Entenda o isso? Bota isso na cabeça, porra. Formulado para caralho. Só de lista de espera que tem uma porrada de... 33 pessoas na lista de espera. 33 pessoas na lista de espera. Alguém tem alguma dúvida sobre crenças? Crenças? Beleza. ICP. Vocês assistiram a aula de ICP dentro da... Dentro do módulo de plano de negócio? De posicionamento? Você está mandando um chat aí, rapazão. Tem o ICP bem formado aí, Diniz? Alguém não sabe o que é ICP? Olha. Tenho. Mas, depois daquela lada primeira, estou até conhecendo e falava, rapaz. Não precisa ter medo de mim, Diniz. Não tenho medo de você, rapaz. Tem medo de lá? Não, é aquela porra. Mas é aquilo que... Eu sei que vale a pena passar por isso. Quem não passa demora mais, porra. Você quer demorar mais? Não, não. Qual que é o seu ICP? O ICP é um empresário. Que ele é um infoprodutor. Ele é pai. E aí, ele vai entrar na questão da promessa também. Ele quer escalar, mas ele não tem tempo. Ele é meu ICP, ele gosta de blogs de tecnologia. Ele gosta de música clássica. Ele gosta de assistir... Ele gosta de coisas que agreguem a vida dele. A alma dele. Algo que ele é... Ele é ser a maior pessoa. Ele é cristão também? Sim. É, para quem não sabe o que é ICP, é perfil de cliente ideal. ICP, ideal, customer profile. ICP, ideal, customer profile. Agora, Denise, a gente vai aprofundar um pouquinho. Porque a gente vai falar desses... dessas questões aqui a mais. Mas isso é bônus. Isso é bônus. Primeiro, eu tenho que definir quem é o cara. Igual você fez. Veja, pelo que você me falou, eu imagino que esse cara tem mais de 30 anos. Ele tem mais de 30 anos. Ele trabalha em alguma coisa. Ele tem uma profissão. Ele é razoavelmente bem sucedido nessa profissão. Ele dá muito valor à família. Ele vai ao culto, à igreja, de mão geral. É um cara que é muito centrado. Tem uma personalidade mais madúria. Não é o cara que gosta de... de papinho, torto... Excesso de nada. Ele não tem excessos. Excesso de futebol, excesso de... que é que for? Cerveja. É um cara mais estável. É o que eu estou percebendo, tá? É pouco dado para eu definir isso. Mas de mão geral. Agora, aprofundando. Aprofundando no teu ICP. Qual comunidade ele frequenta? Ele faz parte de qual grupo? Ele faz parte de qual grupo? Tem ideia? Eu diria Joel J, mas também ao mesmo lado, um outro contrário. Ele também curte coisas do seu lado. Pablo Marçal, no caso. Isso que eu ia falar. Ele provavelmente é seguidor do Pablo Marçal. Ou do Paulo Couto, lá. Ou do Marcelo. Ou do Marcelo, é legal. Então, beleza, você já sabe aonde ele está entendendo a comunidade dele. Por causa dos valores, das crenças que ele tem. Da estabilidade, da busca por se desenvolver. Deve curtir um lava do Carvalho. É, pode ser que sim. Pode ser que sim. É que entre o Pablo Marçal e o Lava do Carvalho tem um... Tem uma lava muito grande. Tem que conhecer a pessoa para saber. Eu acho que está mais para o Pablo Marçal do que para o Lava. Então veja, a partir de hoje, o que você pode fazer, Denise? Aplicação prática do ICP, comunidade e como vocês podem extrair cliente disso. Você pode começar a seguir, Ítalo Marcilhi, Pablo Marçal. Pablo Marçal. Quem mais você falou? Acho que quem trouxe foi você. Paulo Coach, lá, esqueci. Paulo Vieira. Você pode seguir esses caras, ativar a notificação das postagens. A pessoa fez a postagem, você vai fazer uma peça em balde. Sabe o que é uma peça em balde? Sim, dá um comentário que é grec, e que vai trazer para o meu serviço. Exato. Algum resultado ou algo que é greco. Ou um comentário que alguém faria. Como assim? Vocês já assistiram alguma postagem e pensaram algo na cabeça de vocês? E quando vocês abriram um comentário já estava escrito? Sim. É isso. Já que a tua notificação vai estar ativa, aquele pensamento pode ser transcrito em um comentário. Por que? A pessoa teria vontade de comentar. Mas como alguém já comentou, ela vai curtir. Que linda a jave, né? Isso. A pessoa se identifica. Isso. Por que? Você vai ter mais visibilidade. Mais pessoas vão curtir, seu comentário vai ficar mais no topo. Mais pessoas vão ver. Aí eu vou olhar a tua foto. Vou olhar o teu nome. Pô, deixa eu ver quem é esse cara aqui. Que fez esse comentário. Eu abro vários perfis através do comentário. Vários. Vários. Essa estratégia de peça em balde. Vocês podem fazer isso agora. Entrem lá, ativem as notificações do perfil e quando a pessoa fizer uma postagem, que você vê, pô, isso aqui faz sentido. Faz um comentário bom lá. Se acostumem a fazer isso. O cara fez uma postagem? Vai lá e faz um comentário. Aonde? Na comunidade, nos líderes da comunidade, de quem? É o seu cliente de óptimo. Pode ser que seja o Eric Rocha. O Eric Rocha acho que sim quadro pra você também. O Eric Rocha. O Leandro Aguiari. Pensam, pô, será que esse meu ICP tá seguindo Kaique? Kaique Jarvis Leves que lá? Talvez. Muito difícil. Se for esse cara estável, mano, que que ele vai seguir um like daquele? William Celso? Ah, William Celso sim. Vou fazer um clip, pô. Tô falando do que William Celso é um like. Não, não, não. Tá brincando. Deu pra sacar. Deu, deu. Isso também. Já temos três atividades pra botar em prática essa semana. Três. Isso até serve como fonte de prospecção. Porque se a pessoa curtiu o teu comentário, ela já minimamente viu alguma coisa que você falou, algo que você, enfim, talvez tenha visto o teu perfil, fica mais fácil de você prospecitar. Aí também tem que surtar o perfil, né, pô? Lógico, mas o teu perfil é o mínimo, né, que a gente espera. Sim, sim, sim. É o mínimo que a gente espera. Dores e desejos tem lá na aula, não vou falar aqui. A gente já deu uma penselada também no início. Problemas enfrentados. A gente também deu uma penselada lá no início. Lembrando, o cara, ele quer uma página? Não. Ele quer resolver um problema específico. O cara, ele trabalha, já há uma outra profissão. Ele começou, fez um lançamento de sozinho. Agora ele contratou um coprodutor, que não tem web design na equipe, pediu para ele contratar. E ele precisa de alguém para executar isso para ele. Esse é o problema que ele resolve. Problema, uma solução vapa. E aqui, eu só coloquei camadas da personalidade. Porque, por exemplo, esse teu cliente está entre a sexta e a sétima. Provavelmente na sétima, se ele tem filhos já. Eu passei esse material lá no grupo, não vou entrar fundo nisso daqui. Mas só para vocês entenderem que tem diversas outras coisas que vocês poderiam investigar ainda mais. Arquétipo, camada da personalidade, Big Five, que alguém citou aí uma última vez, Big Five. É... Esqueci o nome do outro. Temperamento. Temperamento. O cara é mais colérico, mais sanguíneo, é mais melancólico, é mais fenomático. São traços. Aqueles in-t-p. Esse é mais complexo. Esse é bem complexo, na real. Porque são muitos, né? São 16. Tem o disc. Mas se for ver os arquéticos, também tem 12. Se for analisar, tem 1. Mas, é, concordo contigo. Mas os arquéticos têm uma jornada. O MBT, não. São 16 totalmente diferentes. Tem advogado, tem o arquiteto, tem o explorador, tem o aventureiro, tem, não sei o que, não sei o que. São 16 diferentes. Os arquéticos também são 12 diferentes. São bastante. Só que, tem 4 iniciais, 4 intermediários e 4 avançados, digamos assim. Então, ser uma pessoa mais madura da personalidade, ou ele é governante, ou ele é mago, ou ele é governante, entendeu? Hum-hum. Se ele está no momento de transição, ou ele é herói, ou ele é explorador, então é por isso que vocês precisam entender essas coisas. Se vocês quiserem usar isso, por isso que eu falei, aprofundado. Não precisa disso aqui, por via de regra. Mas, o meu negócio, meu negócio, geralmente são magos, ou governantes, sexta ou sétima camada. Geralmente, do disc, são dominantes, de temperamento são coléricos, saco? Eu já sei muito sobre o meu cliente bem. E aí, o cliente tem que tem que gerar conexão comigo também, né? E eu tenho que ser coerente. Sato. E é por isso que você sabe quem que você é, porque você está se direcionando para aquilo. Você não vai fingir ser o que você não é, você sabe quais competências você precisa lapidar. Correto? Posso passar? Pode passar. Quem são os inimigos do seu público? Designers irresponsáveis. Talvez mentiros, PLR, etc. Os inimigos por via de regra são aquilo que impedem o teu cliente final de ter o resultado que ele espera. Gurus também, uma boa. Gurus também. Por que eu fiz aquele questionamento para vocês? Ou no meu story, na verdade. Quantos aqui já se sentiram prejudicados com cursos de design? A grande maioria votou que sim. Olha o puto inimigo que eu tenho na mão. Entendis? Na minha esfera, eu bato no espiramideiro, hoje em dia não tanto mais, eu já fui mais revoltável, digamos assim, mais... Rebelde. Mas na época, cara, na época de eleição, eu fui insuportável. Alguém aqui me seguia na época de eleição? Eu fui insuportável. Eu perdi papo de, sei lá, uns 400 seguidores, 500 seguidores. 500 seguidores. Foi a melhor coisa que eu fiz. Melhor coisa que eu fiz. Quem eu perdi não ia contratar de mim, e eu também não gostaria de atender. Entendeu? Eu... Cara, o meu cliente é de direita, irmão. O meu cliente é de direita e ele mete o pau nos esquerdistas e acabou todo o respeito que foi o esquerdista. Não tem problema nenhum. Mas é a minha forma de ver o mundo até que me provem o contrário. Entendi. Então é por isso que quando a Lucielena Galvão foi no bagulho lá da magazine, na minha dona magazina, tu postou, meu... Exatamente. Seu... Fertinho. Por quê? Muitos dos meus clientes conhecem a Lucielena. Aham, eu conheço, né? É. Conhecem a Trajano e sabem o pensamento político dela. Tem ela como inimigo porque ela é um pensamento político. Exatamente. Está encaixando as peças agora? Está. Quem é o inimigo do teu cliente? Pode ser um inimigo mais abrangente e tal, ok? E pode ser um inimigo menor, que é aquilo que impede ele de alcançar o resultado. Seja... Ó, um dos inimigos que eu poderia... Bater, digamos assim. É... Taixa de conversão não salva o teu lançamento. Que? Taixa de conversão não salva o teu lançamento. Poderia ser um inimigo meu. Eu poderia explicar o porquê que Taixa de conversão não salva o lançamento, mas vai ficar muito longo. Mora, eu falo de vocês. Você também bote naquela do JavaScript. Que é ego. Exato. Do GTmetrics. Isso. Métrica de vaidade. Outro inimigo. Entende como eu coloco todos os outros designers como inferiores, digamos assim? A partir do momento que eu falo aquilo que o meu cliente já tem convicção, mas ninguém falou o contrário, eu sou o cara que fala diferente. Eu falo o que eu acredito. Eu bato nos inimigos. Pronto. Olha só o posicionamento sendo formado. Você tem que ser você e não ter medo de julgamento. Quantos aqui que tem medo, sejam honestos. Quantos aqui que tem medo, vergonha, ou qualquer sentimento meio assim de postar coisas que vocês pensam no Instagram de vocês. Fala eu aí no chat. Quem teria vergonha ou medo de dar sua opinião política no Instagram? Eu estou usando... Eu estou usando... Eu tenho medo de preso. Oi? Eu tenho medo de preso. Eu estou usando exemplo de tremo, tá? Não precisam fazer isso. Eu estou usando exemplo de tremo só para contextualizar. Esses dias eu tretei com um cara grande do mercado. Esses dias eu tretei com um cara grande do mercado, né? Um gestor de tráfego que roda cassino. O cara veio me tirar no Direct, porra toda. Só que aí ele me falou uma coisa lá que eu fui lá excluir as postagens do meu Insta, porque deixa com Deus resolver essas coisas. Mas se não, se ele não tivesse falado o que ele falou, zoando Deus, eu teria deixado lá. Mas a partir do momento que o cara zoou a figura do meu pai, eu falei, não, deixa que ele cuida. Eu não vou ser advogado de ninguém aqui, não tenho autoridade nenhuma para isso. Não vejo como medo, mas evitaria dor de cabeça, eu não postaria isso. Exato. É, a grande questão é que a gente tem um certo receio para não falar medo de não agradar. Esse receio de não agradar, por vezes ferra com a gente. E o cara que é diferente, o cara que se posiciona no digital, não é que ele tem receio, ou ele não tenha receio de não agradar. Por vezes esse cara tem vontade de não agradar. Entende isso? O cara tem vontade de não agradar. É o que vocês vêem lá no meu Instagram. Eu tenho vontade de não agradar. Igual eu falei na época de eleição, eu tinha vontade de não agradar. Porque eu estava filtrando a minha base, irmão. Quanto menos pessoas disqualificadas na minha base de audiência, mais o algoritmo vai entender quem é o meu perfil de cliente. Na medida que eu rodar tráfico, mais fácil ele vai ser de alcançar, menor vai ser o meu custo por lead. Eu não preciso ter 500 visualizações no meu store, irmão. Mil visualizações no meu store. Eu preciso que as pessoas certas visualizem. Se outras pessoas estão visualizando o meu store e pulando porque não são o perfil de cliente ideal, não compactuam com aquilo que eu penso, tchau, é melhor ser fora da minha audiência do que dentro. Enxendo linguiça e me atrapalhando. Então esse é o inimigo e eu diria pra vocês, não tenho medo de não agradar. Esse é um bom primeiro passo. Não tenho medo de não agradar. Não tenha vergonha da tua mãe ver o que você está postando. A tua família ver o que você está postando. Vocês já são adultos, vocês já pensam com a própria cabeça. Não precisa brigar com ninguém, não precisa discutir, não responda a pessoas que pensam diferente no teu direct e porventura falem alguma coisa. Só não responder, não alimenta isso. Uma hora vai acabar, vai cessar. O que seria do Ryan se ele não falasse o que pensa? O que seria do Aguiari se não falasse o que pensa? O que seria do Tiago Finch se não falasse o que pensa? Pega qualquer uma das referências do digital? O que seria deles? Eles teriam uma audiência que eles têm? Eles venderiam tanto quanto eles vendem? A gente quer agradar todo mundo e acaba não agradando ninguém? O grande ideal. O grande ideal aqui é um paralelo da bigadia. Não vou entrar em grande ideal. Professor Mentor Conselheiro Profissional Consultor. Aonde que o teu cliente se encaixa? Onde o teu cliente se encaixa? Meu se encaixa em mentor consultor e professor. Vem de curso da Mentoria e Constitoria. Aonde eu me encaixo? Em mentor conselheiro e profissional. Pode ser que vocês vão estar em uma? Uma só, não tem problema. Mas às vezes vocês estão... Tenham a vontade de abrir um curso e tal. Por que não colocar um pezinho no mentor? Como você instruiria alguém a fazer determinada coisa? Você pode fazer isso, não tem Instagram. É por isso que muitos viram o menino. O menino da arte. Ou, como eu chamava, fazedor de arte. Não são designer de verdade. Não resolvem problema, não pensam com a própria cabeça. Não tem as próprias soluções. É um fazedor de arte. Ele não vende e o cara tira pedido. Passivo. Passivo. Você é passivo. Se você namorasse com outro homem, você já sabe o que acontecer. A gente tem que ser ativo. Quanto mais ativo a gente for, não importa se é só no âmbito profissional. Se é também no âmbito professor, mentor conselheiro, você tem que ser ativo. Deixa eu ver o que estão falando no chat. Depois que percebi isso, meu Insta deu uma destravada na questão de quem realmente deve ficar e quem precisa sair. Maravilha, alfa. Diniz, tenho uma coisa que tenho receio de falar no meu Instagram para os meus clientes também, que ainda trabalho no CLT. Jack buscou longe. Não sei em relação aqui. Eu não teria medo, Diniz, de falar que você ainda é CLT. Não teria medo nenhum. Faz parte de quem você é. É tipo o... Como é que eu nome o jovenzinho? Risole. Qual que é o problema de ser jovem? Você pode ser jovem e ser mais confiante, mais profissional, com uma dezena de adultos, porra. Se você começar agora contando isso, seu Storytel em futuro será lindo de mostrar, com certeza, irmão. Imagina você olhar o teu Instagram, puxar na linha do tempo. Se o seu lançamento foi evoluindo, se vocês abrirem os destaques do meu Instagram, provavelmente deve ter algumas coisas de 2020. Eu, magricelo, 55kg molhado no meu quarto com uma cama, a mesa que eu usava era uma mesa de jantar, aquelas de mármore, com os pé de ferro. Essa era a minha mesa. Minha cadeira era aquelas cadeirinhas de escritório mais fajuta que existia, ela era bamba. Eu tinha uma luz cor de rosa, virado contra mim e tal. Esse era eu, gravava Stories, às vezes sem camisa, com cabelo, com cabelão assim de cachopa. Esse era eu, mas eu não tinha medo de ser eu. Claro que eu tinha muitas inseguranças, que eu fui lidando, conforme o tempo que eu estava fazendo. Eu tinha uma maneira de me comunicar, minha comunicação era muito mais travada, não tinha uma malinha de raciocínio, não tinha segurança. Eu estou vendo aqui agora, muito louco. Dá pra ver a diferença, Marcio? Porra, mano, vai chegar um dia da minha vida e eu vou olhar pra isso e vou falar assim, caralho Juninho, eu estou aqui por cá de você, mano. Eu vou olhar pra você, porque lá atrás, você teve a coragem de falar o que você pensa, mesmo que não é o que você pensa as suas convicções, mas você falou, mano, você desbloqueou. Pega essa chave, que nem diz o Marcel, pega essa chave. Não sejam passivos. Menino da arte e nem fazedor de arte. Nem sobrinho, né? Sejam ativos. Esse que é a parada do posicionamento. Eu sou um profissional que também sou mentor, também sou líder de uma comunidade. Agora vai ter essa também, eu poderia colocar um líder aqui, mas isso é primal branding, talvez um dia a gente fale sobre isso. E aí, BMPB, que é a Big Air Dia, Big Air Dia promessa benefícios e o M, mecanismo. Acho que é isso, né? Faz tempo que eu dei essa aula. Ah, método, né? A gente falou que era método, pode ser levado como mecanismo também. É isso que precisa. É isso que vocês precisam saber. Galera, qual que é a aflicação de tudo isso? Na prática. Existe a aplicação disso na prática? Existe. Mas entendam que o simples fato de vocês terem consciência dessas coisas já vai colocar vocês muito na frente. Internalizar isso vai encurtar o caminho pra caralho. Pra caralho. Alguém notou alguma porra dessa daqui, já começou a fazer alguma atividade dessa aqui? Manda no chat aí, abre o Mique, fica à vontade. Sem medo de errar, vamos revisar aí o que vocês fizeram, o que vocês extraíram disso daqui. Eu tinha uma big idea na antiga aula, até tinha pedido tua ajuda, tu me chamou lá pra conseguir, só que agora já mudou totalmente diferente. Ah, perfeiçoou. Exato, a questão era Ah, duas palavras. Que não é big idea. Crio projetos memoráveis que geram oco. E agora, qualquer ideia? Ora é praticamente É que tal, estou construindo. Só tenho uma ideia que eu quero trabalhar em cima. Qual que é a ideia que você quer trabalhar em cima? Competência e processos para liberar o seu tempo. Ok. E é claro, você precisa ter algum tipo de resultado, né? Eu vou pincelar o posicionamento aqui na prática agora. O que vocês podem fazer? Entendendo sobre a sua presidência, a sua presidência, sobre isso tudo que a gente falou. As crenças, qual que é a comunidade, qual que é o ICP, qual que é a personalidade, o arquético e o temperamento, pra quê? Pra vocês usarem isso aqui, pouca coisa. Pra vocês saberem, conhecerem sobre vocês. Só isso. Só isso. Retrato, ou seja, tua foto de perfil. Irmão, modécia a parte. Você vai olhar a porra da minha foto de perfil aqui, você não vai falar que eu entendo do que eu estou falando, caralho. Comunica essa porra. Eu não estou escondendo minha cara, eu não estou aqui de cara limpa. Aqui ele tá meio macabro, né? Nessa luz aqui. É, vocês entenderam o conceito. Não estou escondendo minha cara, véi. Tô vendo aqui, na foto de vocês, o Jack, eu nem vejo a cara dele. O Diniz sombriu pra caralho, o obscuro. Eu não dei minha foto, só não eu não vou der do escode ainda. A do Alt, eu achei massa, acho que me copiou, né? Alt, me copiou, não, se inspirou. Eu tiraria, eu não sei qual que é a tua paleta de cores, né? Mas eu tiraria a mão do Queixo e a camisa vermelha trocaria para uma cor mais sóbrica. Já resolveria uma grande parte também. É, a do Insta deixa uma branca, aqui eu tenho que mudar também. Não, no Insta deixa outra, sobe. Por exemplo, como não ter uma foto de perfil. Menesis, tá aí? Foto de frente, papai. Sem firula no fundo, tá? Ficou melhor de nisso. A do Março ficou legal, só que a do Março me entenda com todo respeito, para ser respeitoso. Mas essa posição meio de baixo, essa posição meio de baixo. Você que é um cara que parece aí o, como é que eu nome daquele lutador de MMA assim, ó. Negão, bombado? Pode ser o Anderson Silva. Tá ligado? Fica meio intimidador, o bagulho. É mais que essa parte escura, né? Do rosto. Parece um heroe. O fundo, cara, ficou topíssimo, mano. Talvez, mano, talvez, sei como seria esse ajuste, mas se você aumentar a sombra dessa foto lá no Camerahau, você já vai ter um resultado mais leve. Porque o teu rosto vai ficar iluminado, pá. Ei, ah, caralho. Caralho. Tirem foto de ah do perfil. Bota a foto de vocês, por favor. O Diogo o Diogo tinha uma foto de ah também, né Diogo? Eu tinha, e eu sabia que o Marcio estava usando a ah. Era a mesma estrutura da foto da minha foto. Foi eu que te falei alguma coisa disso aí? Acho que foi, né, ou não? Foi. É porque não estava, não era eu, né, foi muito diferente. Mas o cara que não tem literalmente nada, nem uma câmera boa no celular, talvez seja até interessante, né. Cara, na moral, todo mundo aqui tem um celular de pelo menos 10 megapixel a câmera. É, sim. Tem a câmera traseira do celular. Ah, meu celular, a câmera não é boa. Pega da irmã, da avó, do namorado, da tia. Pô, bota uma camisa preta, vai na frente do do sol, ou então do ring light. Ah, mas eu não tenho ring light, não posso. Tá, beleza. Pega aqui, ó. Abre um negócio branco assim, ó. Ai, cadê? Parece que quem eu fiz aí, pegar a tela do notebook. É, isso mesmo que eu ia falar. Eu fiz o vídeo do computador do notebook e... Vou até também, eu acho que eu fiz a mesma coisa. Deixa numa tela branca e tira uma foto, pô. Tira um milhão de fotos. Cara, eu acho que eu tirei 50 fotos, mais ou menos. Aí uma mais de cima, outra mais de baixo, outra mais de lado, pá, pá, pá. YouTube, tela branca, isso aí. É fácil. Tira a mão do rosto, postura, ajeita aqui a camisa, ajeita o cabelo, tira a barba, posiciona na linha do horizonte de igual pra igual, dupla o peito, né? Tá foto pronta, véi. Tá foto pronta. Olha aqui, olha o fundo escuro. Depois dá uma mexidinha lá no Photoshop e passa no Gigapixel, sei lá o que vocês quiseram fazer. Vocês são designers, vocês podem melhorar a foto de vocês. E aí? Na próxima aula a gente vai falar sobre isso. Não vou deixar isso muito longo. Vou falar sobre a estrutura mínima aqui, ó. Boa escrita, 6 postagem, filim visual, foto do perfil, destaques, como criar uma boa bill, link na bill, postos fixados e 15 respostas por dia no Instagram. Pra quê? Pra colocar no destaque. Até que vocês tenham mais audiência. Param pra pensar, a gente falou da pesca em balde. Por que aquela pessoa que entrou no teu perfil é, não precisa ser 15, pode ser 5. Mas que tenha story no teu perfil. Porque o cara vai entrar no teu perfil e não vai ter o que ver. A bolinha vai estar preta lá, não vai ter nada. É como se você fosse em uma loja que está com a porta fechada. A mesma coisa. Você entra no estabelecimento que a porta está fechada, porra. Não entra. É, e outra? Não precisa. É claro que é legal você fazer falando. É legal pra você se desenvolver comunicativamente. Mas pode ser texto. No começo pra mim era só texto. Um story, falando. Um story, falando. Porque eu era muito travado. O que eu comecei a fazer? Gravar, e salvar. Pra mim é assistível. Onde eu poderia melhorar. Eu não tinha coragem de postar. Eu gravava, excluía, ou salvava. Gravava, excluía, ou salvava. Grava, excluía, ou salvava. Mas na medida que eu fui fazendo eu comecei a postar nos melhores amigos. Deixa lá. Estou namorada, teus melhores amigos, deixa lá. E posta pra eles. Galera, vou começar a postar algumas coisas aqui nos meus melhores amigos. Me falam aí se já está aceitável pra postar no normal. Posta lá. Posta lá. Até que você se sente em segurança de postar no normal. Mas eu meteria o louco. Se fosse hoje em dia eu meteria o louco. É direto no normal mesmo. Posta, joga o celular longe, deixa longe, sapoa, e pau. Por vezes, vocês podem ver os meus stories as vezes eu falo umas coisas assim, fuxo muito do contexto ou então, falo coisa errada, escrevo coisa errada e posto. Porque hoje já virou automático. Uma vez eu gravava um story eu assistia ele 15 vezes pra ver qual que era a imperfeição que eu ia encontrar, o que que eu falei de errado, se deu pra ver a minha espinha, se não sei o que, se a minha barba, sei lá, minha barbinha aqui tava muito feia. E aí exclui. Depois de gravar, assistir 15 vezes seguida, eu exclui. Hoje não. Eu gravo, ficou aceitável, vai e pô, se alguém vai falar alguma coisa ou não. Mas isso é desenvolvido com o tempo. Desenvolvido com o tempo. Enfim, a próxima hora a gente vai falar sobre, na prática, sobre as postagens, sobre os rituais que você pode criar pra facilitar essa produção de story. Como que você pode fazer pra ter conteúdo nas caixinhas de pergunta, porque no começo ninguém vai mandar a caixinha pra você. Como que você vai criar as postagens do FIDE, os destaques, a Pabu. Por favor, já tirem as fotos. Quem não tem foto boa, tirem as fotos e traga na próxima aula. Que a gente vai analisar as fotos de vocês. Fechou? Uma vergonha de responder minha própria caixinha. Irmão, todo mundo faz isso, vai. Você acha que as caixinhas que você vê... A maioria não é a pessoa que mandou. De perfil até 10 mil seguidores. E principalmente se não tem o direito de postar sempre. É, poa, a gente tem a gente também, caralho. A gente tem a gente. Quando um brother postar uma caixinha, vamos lá mandar um negócio. Manda alguma coisa. Eu já mandei caixinha de alguém aí? Já mandei pergunta na caixinha de alguém. Do Altair já. Eu acho que do Ricardo também já. É que eu não consigo acompanhar todo mundo, tá família? Tá, agora vamos pensando e refletindo sobre o conteúdo de hoje. Eu vou no banheiro e pegar uma água. 3 minutos de volta. A gente vai fechar aqui com dúvidas, tá? Perguntas e respostas sobre o conteúdo, o que vocês vão aplicar. Se vocês lembram quais são as 3 coisas que vocês podem aplicar ainda essa semana. Eu quero ver cliente. Eu quero ver cliente. Cliente, dinheiro, money, money, bufunfa. Lulas, quero ver lulas. Já volto. 2 minutos de volta. Dá pra quem não me escapa. Calma, calma. 2 minutos de volta. Por favor, leia o nome da sala e confira se está no lugar certo. Por favor, leia o nome da sala e confira se está no lugar certo. Vamos me desculpar o perigo, mano. Atacou o fome, véi. Me desculpe. É psicológico, pô. Que ele avessou. Filha da mãe, cara. Eu gosto do meu susto. Por favor, leia o nome da sala e confira se está no lugar certo. Eu juro por Deus, hoje eu tenho uma mulher que lhe gosta. Eu realmente não sabia que aquilo era teu. Um box dos? Exatamente, mano. Tu foi pelo Instagram do Max? Eu achei ele do nada, eu fui via a bio, eu fui via página, aí eu fui descer. Aí eu olho assim uma notificação, eu vejo, eu corri com essa foto, a foto era tua. Tipo, eu recolhisse tão foto por causa do negócio da aula do Louaneia, aquela primeira odd city. Sim. Tá ligado? Aí tem um depo. Eu não sei, você mesmo. Eu não posso muito, você mesmo. Aí vai voltar a fazer a nonça lá. Eu queria ter essa ganela, ter essa galora mega ardentacida. Vamos lá, me fala aí, quais são as três aplicações práticas para essa semana? ECP, SEGUI, PESCINBALDE. Voltou um? Voltou dois, na verdade, eu acho. Com. Mais importante, pesquisa de público, a entrevista que o Guila falou. Oferta no story e no status. E pesquimbalde. Essas três ações podem trazer clientes ainda essa semana para vocês. Essas três ações. Pesquimbalde. Menos provável, mais possível. Story com oferta no status e no story. E pesquimbalde não, story com ofertas e entrevista com o público. Vocês podem ir em clientes antigos. Com clientes que já fizeram um trampo com vocês. Há um tempo atrás. Poderia ir hoje, sei lá, no perfil do... sei lá, alguém que eu atendi recentemente não voltou. A maioria volta. Pensa alguém. Lembrei, tem uma agência que eu atendi esse tempo. Fala, sei lá, fala, André, como é que você está, meu irmão? Tudo beleza? Irmão, estou passando aqui para saber como é que foi o resultado daquele lançamento, deu tudo certo? Ô cara, e aí, Junior, como é que você está? Deu tudo certo, irmão? Foi bem de resultado? Pô, cara, fizemos cinco distos lá. Pô, irmão, que legal. Irmão, estou fazendo uma pesquisa aqui para entender os pontos que eu preciso melhorar aqui no meu negócio? Você poderia me falar, cara, o que te fez me contratar para esse teu projeto? Pô, Junior, empate, sei o que, eu estava procurando um designer assim, empate, sei o que, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá, tá. Cara, André, muito obrigado, irmão. Se não for te pedir demais, tem algo que eu poderia ter feito melhor? Alguma coisa que você achou que eu poderia melhorar aqui no meu processo? Pô, Junior, eu gostei bastante do que você fez, mas eu acho que se a gente se comunicasse mais, fizesse mais reuniões ali no processo, poderia ter sido melhor. Irmão, muito obrigado pela sua contribuição, pode ter certeza que eu vou melhorar aqui internamente? E se você precisar de alguma coisa, conte comigo. Eu não sei qual que vai ser a porcentagem aí para vocês, mas eu tenho certeza que se vocês fizerem isso com 10 clientes antigos, um deles vai solicitar orçamento novo. Pelo menos um. Pelo menos um. Porque vai lembrar de você. Vocês poderiam plugar outra coisa aí, se o cara não fizer, se ele não pedir um orçamento novo para você, falar que ele precisa de alguma outra coisa, querer fazer algum orçamento, você pode, se ele responder positivamente sobre o teu trampo, se você está precisando de cliente, você pode pedir para ele, cara. Aproveitando da situação, eu estou fechando a minha agenda de fevereiro, de janeiro, e estou com algumas vagas abertas ainda. Você por acaso conhece alguém que poderia se beneficiar do meu trabalho para me indicar? Aí você matou mais uma parada. Você está pedindo para ele te indicar. Eu duvido que vocês não conseguem novos clientes essa semana fazendo isso que eu estou falando. Eu duvido. Pesca em balde. Pesca em balde. Oferta no Instagram e no WhatsApp. Entrevista com o cliente e se ele não se pronunciar para pedir um orçamento e ele responder o que gostou do teu trampo, você solicitar indicação. Eu duvido que vocês não conseguem cliente. Eu duvido. Duvido. Posso estar errado? Posso. Júni talo grande. Sério? Sim. O que cortou? É exatamente a galera. O que cortou? O que não deu para entender? Dá para entender, mas as palavras são, mentira. Toda vez que você começa as primeiras palavras quebra tudo. Eu rendi a net aqui. Alô, voltou? Sim. Está melhor? Sim, sim. Beleza. Ficou alguma coisa para trás? Vocês não entenderam o que eu falei? Não. Ele também tem a foto, né? A foto e saber quem é o ICP. E queria entender o que é o produto para conseguir vender. Quer confiança. Isso era da aula passada, né? Exatamente. Rapaziada, momento tira dúvidas. Eu sei que não teve nenhum... Não tem muita vicólia hoje, mas talvez tenha. Mas eu acabei de ter um insate do caralho. Eu estava, por muito tempo, voando com um bagulho que era criar meu bio. Aí era aquela... Enfim, o que importa agora? Aí eu queria, tipo, agora eu tinha o instaúdo, criar competências e processos para aumentar o seu tempo e multiplicar os seus resultados. Bob Design. Vamos transformar essa experiência. Daí eu me comprei o bio. É muito texto ou é, tipo... Tem que melhorar? Pode repetir. Competência e processos para aumentar o seu tempo e multiplicar seus resultados. Eu acho que falta um verbo. Multiplicar um verbo? Multiplicar um verbo? Mais um negócio mais presente, né? Multiplicar um verbo mais agora, tá? É diferente. É isso que eu acho que ele tá querendo dizer. Ah não, isso vai ter depois. Vamos transformar essa experiência. Aí vai ter ele embaixo. Transformar a experiência. O quanto mais específico, melhor. E outra. A tua bio, a primeira linha ali, precisa ser a sua transformação. Barra promessa. E o que é a promessa? Uma estrutura simples. Te ajudo a X. Door. Te ajudo a X resolução sem X door através de Y. Isso é uma estrutura. Tem várias estruturas de promessa. Pede pro chat de APT te ajudar a criar variações. Minha cabeça já não tá funcionando muito bem hoje. Fica tranquilo. Eu vou conectar também com o meu obsidian. Essa questão da promessa. O mais complicado é resumir em simples palavras. Isso não deveria ser assim. É isso que eu tenho que materializar ainda. Dá uma olhada nos perfis de pessoas que você admira, sei lá, que são bons players e tal, e modela. Eu não falei pra vocês que teve um advogado que praticamente copiou a MIABIU. O Junior, se a gente se inspirasse em promessa de outras áreas, mas com uma transformação parecida com a nossa, pode? Não vai copiar igual o cara fez. É meio antiético. Tudo bem, copiou. Estou acostumado. Deixa eu abrir aqui. Eu acho que tem um histórico das builds no Instagram. Tem, sabe não? Eu acho que tem. Em algum lugar. Alguém sabe onde é? Alguém sabe onde é? Alguém sabe onde é? Cara, tem algum lugar que tenho certeza disso. Bom noite Jack, dorm com Deus. Bom noite Jack. Histórico da conta. Acho que é aqui. Vamos ver. Bil, aqui ó. Bom, não sabia disso. Tem muita coisa que eu não sei. Tá carregando aqui. Ele lento isso aqui. Sei se é o que ele está agregando. Eu gosto de ter me colocado como aprendiz. Até a um certo ponto, acho que isso não vai me prejudicar. Oh caramba. Tá querendo atualizar aqui. Cara, eu altero bil, eu alterei a bil pra caralho já. Há quarenta e umas semanas. Ah, não tem aqui, pô. Aqui, sei lá. Ah, não vai aparecer, pô. Traz, fazedores de arte em designer de verdade. Eu testei por um tempo, uma semana, um web designer raiz que manja de lançamentos. Eu só consigo ver a primeira linha. Transforma, fazedores de arte em designer de verdade. Ajudo, fazedores de arte a se tornarem designer de verdade. Ajudo, ajudo. Aqui, uma época, tava assim, eu mantei uma agência e abandonei o design pra viver de infoprodutos. Eu tava mais voltado pra infoprodutos. Então, aqui é claro, com propostas diferentes. Eu tô testando pra passar pra vocês o que mais funciona aqui. Boa, alteração de bil pra caralho, que não dá pra ver ela incompleta. Se a promessa tá depois, se tá antes. Isso realmente influenciou? Claro. Lógico. Pra caralho. Tinha um tempo atrás tinha colocado o número. Você viu no meu perfil lá? Aham, que você disse que tinha colocado o número. Aqui, ó, fazendo testes. Há dois anos atrás. Lembra que eu falei pra vocês se colocarem como aprendizes? É... O começo, né? Só consigo ver o começo aqui, esse que é o foda. Tipo, quando eu clico vai pra minha bil, pra editar minha bil. Mas eu lembro que era tipo, e aqui começa, né? Se aventurando em coproduções, três pontinhos. Se aventurando em coproduções e fazendo alguma coisa, eu coloquei. Não fala que era especialista, eu dominava tudo? Exatamente. Tipo entusiasta. Exatamente. Ó, há três anos atrás, designer e motion designer. Começava assim, minha bil. Há três anos atrás eu era um Zeruel. Ninguém me conhecia, ninguém escutava o que eu falava, nenhum cliente grande me contratava. Olha, teve uma época aqui. Hashtag designer e hashtag marqueteiro. Vem, minha nossa. 21 anos designer, não sei o quê. Não sabia nada. Sabeu nada. 19 anos, cascavel, marechal, tipo, as cidades que eu morava. Enfim. Tá achando que tá no Facebook, exato. Deve ir aqui, ó, vamos ver. Na época do Diogo aqui também. Agência AR3. Acho que deveria ter alguma promessa aqui. Isso aí foi bom. Desenvolvemos sites de vendas que fazem as suas ações de marketing dar em lucro. Sites são vendedores, não vitrines, crença. CTA, dê o próximo passo. Agência AR3, soluções digitais. Desenvolvemos sites de vendas que fazem as suas ações de marketing dar em lucro. Cara, tem algo mais objetivo e direto do que isso? Tem alguma forma mais fácil de entender o que a gente faz? Agência para normal. Essa aqui já faz mais tempo. Aumentamos a taxa de conexão e conversão de leads das suas campanhas de lançamento. Aumentamos a taxa de conexão e conversão de leads das suas campanhas de lançamento. Aqui, em vez de crença, eu coloquei autoridade. Mais de oito distilos gerados para clientes. CTA para o portfolio. CTA para o portfolio. Deu para sacar aqui, Diniz. Pega coisas assim e modela para a sua realidade. Aumentamos, está vendo? Aumentamos. Verbo. E não é algo tipo... Desenvolvemos. É tipo... Como é que é? Não é a big day em si, não é a promessa. É a promessa, o que eu vou fazer por você? Faça sites de vendas que fazem as suas ações de marketing dar em lucro. Desenvolvemos por ser uma equipe. Aumentamos a taxa de conexão e conversão de leads das suas campanhas de lançamento. Entendi. Eu preciso ler uma frase para entender. Quanto mais específico melhor. Vamos pegar uma antigona aqui, o Prod. Deixa eu ver se tem aqui. Prod Design. Acho que foi um dos primeiros projetos de agência que eu tive. Olha a diferença. Forçando sua decolagem. Já não era tão ruim assim. Forçando sua decolagem. Logo tipos, identidades visuais, flyers para festas e eventos, artes que convertem, artes gerais para atletica. Essa era meu perfil da agência. E uma curiosidade, isso aqui, é o que eu fiz após eata. Esses mascotes aqui. Eu não sei o que eu fiz. Eu fiz o que eu fiz. Eu fiz o que eu fiz. Eu fiz o que eu fiz. Eu fiz o que eu fiz. Illustrator? Corio. Corio Drall. Essa aqui era minhas artes de Photoshop. Eu não sabia fazer color grading direito. Não tinha luz. Por que que gráfica você vai trabalhar com o Corio Drall? Porque sempre foi mais cômodo, né? É mais fácil. E mesmo sem ter muita qualidade técnica das paradas, eu já fazia um bagulho criativo. Tem um capo de bandeira com um negócio aqui. O carinha malucan ali. Aqui, a Mara Propissão não significa gostar de trabalhar de graça. E olha aqui, uma coisa que eu vejo vocês errando entre aspas. Fazem a postagem e não cria uma descrição direito. Plausível. Aqui, realizado é aquele que trabalha com o que ama. Veja, é eu escrevendo. Não é chat.pt, não é cópia de outro post. É eu escrevendo. Realizado é aquele que trabalha com o que ama. Eu que vos escrevo, devo ficar umas 15 horas do meu dia no computador. Mas eu não trabalho, eu me divirto. É sério porque eu gostava ainda do que eu fazia, de design no caso. Gostava ainda. Eu ainda gosto, mais ou menos, depende do dia. Mas se você ainda não trabalha com o que realmente gosta e não tem problema, acho que todos nós passamos e vamos passar por isso em algum estágio da vida. Nos enganamos ao achar que... achar o fim do mundo fazer um serviço ou outro em troca de divulgação. Cara, principalmente se você não tem muito tempo na área, você pode não ganhar dinheiro, mas vai ganhar experiência. Você pode ter um tempo que o dinheiro não compra. Mas temos que ser justos. Ninguém gosta de trabalhar de graça. Nós, por exemplo, antes de vender artes, vendemos o nosso tempo. E o tempo é um bem muito valioso e que, socialmente falando, é muito desvalorizado. Então se você está iniciando com pouco serviço, relaxa. É assim, pra maioria. Eu não sei porquê eu estava fazendo... fazendo assim, meio abrangente. Talvez eu estou achando que é para outros design, mas não é. Se você está fazendo com pouco serviço, relaxa. Primeiro você planta e só depois você cole. Tem seus objetivos bem traçados e se você precisa fazer algo que não goste agora, lembre-se do motivo pelo qual o faz. E deixe de fazer assim que possível. Mas lembre-se que trabalhar de graça pode adiantar esse processo. Coloque as coisas na balança. É eu. É eu. É eu. Caralho. Aqui, nessa época eu já estava falando de potenciato. Quem vem antes? A logo ou a galinha? Digo o ovo. Caralho. Eu sei se de um ouro aqui. Quando eu falo ninguém me escuta, mas seu logo é o centro da sua empresa. É o que seus clientes vão lembrar. É o que você vai usar na sua fachada, no seu cartão de visita, no seu Instagram. O que adianta é gastar com marketing, fazer uma fachada toda iluminada e só logo não transmitir os valores do seu negócio? Nada. Aqui, nessa época eu já entendia quem era meu cliente. O que adianta você gastar com essas coisas que você gasta e a logo não transmitir e o que sua empresa realmente é? Porra, você vai pagar 2 mil reais numa fachada, cartão de visita, camiseta, fazer uma porrada de coisa e sem ter um logo? Eu já entendia quem era o cara. Pensando em crescimento, a logo é o seu bem maior transmitir sentimentos, emoções e formas ou cores essencial para... Te convido a questionar se a empresa passa a imagem que precisaria passar. Esquece a logo do seu concorrente, cara. Veja tantas pessoas se baseando em outras logos e deixando-se se preocupar com a própria, que me sinto na obrigação de reforçar isso. Eu falo no meu cliente. Por isso que o CP é tão importante, tá ligado? Você fala para alguém. Isso aqui é 2020, sem ter feito todas as mentorias e cursos e horas de conteúdo. Aqui, o edição de vídeo pode parecer algo simples, realmente nesse caso é, mas a simplicidade não tem relação nenhuma com a qualidade. Pode-se fazer um vídeo complexo e cheio de efeitos de qualidade ruim, assim como fazer um vídeo simples, com qualidade altamente profissional. O que muda são os detalhes. Um minuto de duração, quase duas horas cortando, ajustando, editando, alterando, refazendo, legendando, corrigindo e por fim, mais algum tempo para renderizar. Ufa! Só falta editar o vídeo da edição. Mas uma coisa tenho certeza, vale a pena. Se você quer ver o resultado dessa edição, você pode confriar as 20 horas no perfil do feliz de estar lá. Ainda fiz um marketing para o outro cara. Entendi. Sergulho, né? Claro que o mergulho, pô! Óbvio. Sabe? Ninguém estava fazendo essas coisas, ninguém estava... Sabe? Ninguém não, né? Mas a maioria estava fazendo de qualquer jeito. Eu fazia essas camisas aqui, tá ligado? Por mais que tinha pouquíssimo, pouquíssimo, entre aspas, né? Mas não tinha tanto conhecimento de... Olha essa sombra aqui como tá meio dura, pá... Eu caprichava, sabe? Pô, tava... Nessa época, 2020, a galera desse nicho estava fazendo tudo com vetor. Eu comecei a botar no mock-up, véi. Nossa, cinco minutos para botar no mock-up. Estou todo dia, Julinho. Oi? Estou toda, todo dia? Todo dia. Olha aqui uma parada que eu fazia, ó. Isso aqui foi 19... 16 de maio de 2019. É claro, a imagem tá com baixa qualidade, porque pegaram do WhatsApp e postaram aqui. Mas essa era uma estratégia que eu usava. Quando eu fazia esse tipo de... Eu fazia esse tipo de... Eu fazia esse tipo de... Eu fazia esse tipo de... Eu fazia esse tipo de... Eu fazia esse tipo de... Que eu usava. Quando eu fazia esse tipo de... De produto, de demonstração, a minha mente já... Já entendeu, cara. Se eu mando isso aqui, eu sei que algumas pessoas postam lá no Instagram. Por que que eu já não faço o meu mock-up no tamanho de uma postagem com a minha logo, meu telefone e entrega para o cliente? Se ele for postar, ele já vai me divulgar. Tá aqui, ó. Tá? Junior Lorenzi Designer. Meu número. Isso aqui eu mandava para aprovação desse jeito. Caralho. Caralho. Essa aqui eu deleguei. Acordar a adecer. Da minha deus. Essa deleguei. O cara era muito bom por sinal. E cobrava R$120 por... Eu conheço uma garota que também que é muito boa em demonstração. Ela cobra tipo R$90 para fazer blog. E corpo inteiro. E reclama, né? Vocês já viram isso aqui? Cabo a aula aqui, tá? Rapaziada, tão só. Quem quiser sair aí, pode ficar bem à vontade. Olha isso aqui, ó. Adelir Lorenzi Designer. Cara, qual que é o sentido? Qual que é o nome do nome Adelir, véi? É o nome do meu pai, parceiro. Isso aqui. Ah, forra. Cabo. Cabo, tá ligado? Não, mano. Qual que é o significado do nome Adelir, véi? Sei lá. Nem deve ter essa porra. Mano, vou procurar essa aí. Ô, Junior, mostre aquela postagem que tu fez. Em vez de Junior, mostre tipo, fazer vários postagens de burrinha. Se ele fez um, não só, que tem tudo também. Essa daqui, ó. Essa aqui, ó. Essa é perfeita. Ó, tem uns cara que faz isso também. Ó, ele mostra a vida interna de Zyde. A gente só vai dizer. Não é só isso, tá ligado? Você vai dar cena enquanto é coisa muita coisa, tá ligado? É isso aí. For you. Olha só. Adelir, o significado... Ah, você fala, ó. Ah, tu não dá o valor para o teu significado. O significado do nome Adelir. Ó, várias pessoas copiaram a logo, ó. A minha logo era assim. Era bem assim. Não, não era bem assim, não. Era parecido. Esse é fório. Não sei se isso aqui existe. Pode falar, Agnés. Desculpa ter tinta interna pido. Cara, tu não dá o valor para o teu nome, né, pô. Não sabe se é nada? Cara, se liga no significado. Organização, autoridade, respeito, justiça, administração e liderança. Caralho. São bolalas. Você sabia que para os judeus o nome tem um papel de significado muito forte, né? Sim. Eles não dão qualquer nome. Que meio que vai guiar entre aspas a vida. Exato. E eu não sou judeu, tá? Só cheio isso. Aqui, ó, sem propaganda isso seria apenas um chinelo. 4 de dezembro, dia da propaganda. Super em seus limites aqui, umas paradas que eu fazia, ó. Pessoal de uniforme e tal. É perfeito esse post. Isso é uma postagem só. Mano, eu já vi uma postagem, tipo, ah, o cara que trabalha em gráfica. Olha, vai postar tudo que ele fez na lista, entendeu? E um post só. Olha aqui, ó. Vocês vêem que eu sou macaco velho. Esse aqui foi o primeiro lançamento que eu fiz na minha vida. E foi a primeira página que eu fiz também. E foi o primeiro motion design que eu fiz. Foi tudo junto. Quanto eu tenho, Lorez? 23, 24? 24. 24. Caralho. Isso aqui foi em 2020. Coprodução completa. Junior, Lorez, 2020. Coprodução completa. Design, marketing, páginas de web, Copywriting, roteiro, funilismo, captação, uma máquina. Uma máquina. Foi a gente mais para a lista. E não existia naquela época entre a gente e o especial. Não, eu acho que não. Você quer toda unha, filho. E editava os vídeos ainda. Editava os vídeos. Ferência de causa na prática. Aqui, ó. Diagramei e Fiz a logo. Fiz a logo. Tudo que vocês podem ver aqui. Agora eu pergunto se você não quer calar, Junior. Deu certo esse lançamento. Cobrou quanto? Cara, deu. 50% a gente cobrou. Teve lucro. Só que o reembolso do curso foi muito alto. E a gente teve prejudica. Isso me desanimou por caralho. Por que? Cara, se eu tivesse continuado insistindo no lançamento nessa época... Tu estava já... Tu nem estava aqui, não é? Não, não estava. Eu ia estar morando em outro país. Não, eu não fui. Realmente. Eu não fui. Eu não fui. Eu não fui. Eu não fui. Eu não fui. Eu não fui. Eu não fui. Porque cara... O que acontece? A gente perdeu dinheiro. A gente já tinha pouco dinheiro. Era eu e um sócio. Ele fazia gestão do tráfego. A gente já tinha pouco dinheiro. Ficamos felizásseis, irmão. Que deu bom o bagulho. A gente captou 450 leads. Levou uma boa parcela para as aulas. Fizemos uma aula foda, mano. Tipo, aqui. Fiz as edição das aulas. Nessa época fazia 3 CPLs em um blog. Como se fosse um abinário gravado. Isso que estava em alta na época. E a gente fez aqui a página. Com o contador. Quero participar. E tal, captura de leads, em meio-march. Tudo a gente fez. Essas páginas devia estar pesada pra caralho. Tudo em imagem, PNG. Aspedada pela Rastigator. Isso, assim. Com o tamanho da imagem de 2 MB. Enfim. A gente fez o bagulho aqui de ter os vídeos. Fiz prévias dos vídeos. Cara, foi lindo assim de ver. A galera que participou gostou pra caralho. E esse cara? Olha isso. Olha como eu digo que hoje ia estar muito bem. Olha esse cara aqui hoje. Esse foi o primeiro lançamento. Hoje ele tem... Caralho! Um ponto de vista. Não desisti. O tal do cabelão é ele o calvo. É. Enfim. Aí fez anúncio, logos. O ebook. Olha esse ebook como ficou foda mano. Foi gostoso assim de ler. Eu me superei aqui. Olha esse ebook. Olha esse ebook como ficou foda mano. Eu me superei aqui. As cores, tá vendo aqui atrás. Vermelho, a fonte, o conjunto das fontes. Eu fiz com muito carinho esse projeto mano. Fiz com muito carinho esse projeto. E aquele LGBT ali pô? Aqui. Mes do orgulho LGBT. É um bagulho de atlética. Hashtag Pride. Eu não tinha muita... muita opinião própria ainda nessa época. Algumas logos que eu fiz. Caneca. Essa aqui ficou mais. Essa caneca ficou mais também. X Budega. X Budega, bom. Cadê? X Budega. Onde? Onde você lê o X Budega? X Budega. Acho que foi pra descer mais pô. Tá lá. Cara, aí tem misturava tudo. Fava tudo, fô. Não sabia mexer mano. Não sabia mexer nessas coisas. Acho que foi essa daí que eu falei. Tá mais embaixo. Cara, ali é muita coisa. É pô. Olha a cara da Belir. Olha a cara da Belir. Olha, como para a foto. Não é a minha pessoa. Olha a foto, a própria foto. Não é a mesma pessoa. Vai tomando cu. Quem vocês contratariam esse Junior? Esse Junior. Esporador total. Esporador total. Esse é o Junior da PLR, esse aí pô. Esse aqui era o Junior da Malada. Esse aí jogava no Tigrim, certeza. Não jogava. Eu já estava um salário e bebida. Mas fazia day trade. Pô, é equivalente. É equivalente. Atualmente equivalente. Mas eu fui o enganado, né? É isso, família. Todo mundo tem um começo, cara. Esse projeto aqui. Não, não, não. Esse projeto aqui ficou foda. Junior de 2019. Parabéns, parceiro. Ah, logo do cara aqui, ó. Pá. É capaz de hoje. Com um camalhaço de referência que tem. O cara vai fazer um anúncio do Rebook e não faz um anúncio desse aqui. Aqui, vai ser um pouco aeroarquia. Mas eu acho que foi o intuito fazer essa sobreposição aqui. Tem também. Faz. É bom. Se eu gostasse mais disso daqui. Era capaz de ficar rico com o design. Eu não consigo, velho. Na minha mente, eu não acho que eu vou ficar rico com o design. Talvez seja uma criança minha, velho. O que você considera riqueza? Bem, eu não sei. É isso aí que eu ia falar. Eu não sei. Eu não sei. Eu não sei. É isso aí que eu ia falar. Dependo do que tu acha, quem é rico. O que você considera riqueza, me diga? Liberdade. O que você considera alguma liberdade? Cara, eu... Eu pudei estudar sem me preocupar e meter a mão na massa 100% do tempo. Tá. Isso design não vai te dar. Não quebrar minha cabeça toda vez pra... Porque materializar uma ideia é o que demanda energia. E demanda tempo. E demanda esforço. E também gera stress. Não sei o que lá. Então, tipo... O design índice não vai me gerar essa riqueza, entre aspas. Mas vai ser uma ponte. Tem como você ficar bem rico com o design. Você começa a vender curso. Você pude. Fique bom primeiro e depois venda curso. Pra um monte de retardado falando sobre técnica de design. Retardado... Desculpa a palavra, não é retardado não, mas é... Pessoas iniciantes. Venda pra muitas pessoas. Tem como ficar rico. Você parou de ficar rico pra caralho. Boa, Alex. Boa, Alex. Alex Miranda. Ou então, um escalio pra um... um mercado mais... sei lá, identidade visual de autoticket. Branding. Dá também. Branding é legal. Cara, tem um cara que assiste do Branding que acha o foda, é o Lana. Foi o que passei pra vocês, não foi? Não, conheci antes. Mas eu passei lá, quem não conhece o Lana pode ficar vontade. Passou? Passou. Verdade, cara, é foda. Ele tem um newsletter que é pedrado, mano. Ele analisou meu perfil uma vez. Caralho, Marcio. E o que ele disse? Por favor. Um comentário. Gostei do Story, hein? Botou até o Loguinho, da da Alquimia, toma. A ideia da Alquimia foi naquele tempo que você tava mais... Foi antes. Foi antes. Foi antes. Agora você tem certo restrito de falar Alquimia ou tipo na foda? Não. Até porque a maior parte das pessoas não conhecem o lado sombrio, digamos assim. E você pode partir para os dois lados. Eu levava o que me ia como algo muito bom. Com uma jornada de auto transformação. Sempre levei por essa forma. Mas eu conheci um outro lado também. E... simplesmente parei de estudar. Entendi o necessário, mas agora eu vou tomar cuidado. É só isso. Não tenho receio não. Eu dei qual o lado ruim, se a gente não falava, que na minha concepção era só o bom mesmo. É... Como é que é? Complicado. Complicar, Iron. É complicado mesmo. O off, no off. Família, não vou falar só sobre a Alchimian em específico. Mas existe uma camada de conhecimento muito tentador para gente que é jovem, principalmente. Vocês já ouviram falar dos iluminatis, rosa cruz, essas paradas, né? Maçonaria. Sim. Todas essas... Já estou em maçon, né? Não. Quase fui. Maçon, não. Quase aceitei o convite da maçonaria uma vez. Você faz bastante tempo. Enfim... Vamos lá. O diabo... O diabo entende que é muito mais difícil você empurrar a pessoa para um caminho. Empurrar a pessoa para um caminho ruim diretamente. É... Se eu falassem, cara, mata esse animal e toma esse sangue. Você vai fazer... Não, pô. Isso é muito agressivo. Então eu te convenço pelo que você já acredita. E eu vou deturpando a verdade. Então o diabo é excelente em deturpar a verdade. Eu pode me tirar. Ele pode me tirar. Então, a maçonaria, por exemplo, você tem que entrar na maçonaria acreditando em um ser superior. Você não precisa necessariamente ter uma religião, mas você precisa acreditar em um ser superior. Você precisa ser, no mínimo, agnóstico. E através disso, eles vão te inserindo em contextos iluministas. Então, através da razão, você vai ser capaz de acessar a Deus. Através das suas competências, seus méritos. Cara, Nefarious é muito bom. Assista. Sim. Nefarious é forte, mano. É bom pra caralho. Enfim, é... O que assistiu? Basicamente, vou dar um resumo da maçonaria aqui pra vocês. Você entra acreditando em Deus, faz coisas pra se rectificar, ser mais honesto, ser mais justo, ter mais liberdade, etc. Mas, no momento em que você acaba, em um certo momento, a partir do grau 33, você descobre o que de fato é a maçonaria. Eu nem deveria estar falando disso aqui. Mas, o G de dentro, vocês já viram a logo da maçonaria? Cara, na maçonaria daqui, 20 km tem várias... Na entrada da maçonaria, símbolos. Então, a minha pedra... Aqui, ó. Tem um... Como é que eu nome isso aqui? Um compasso e um esquadro. Isso. E no meio tem um G. E aqui dentro tem um olho, né? Um olho que tudo vê. Cara... Tentador, né? Curioso, é secreto. E aí você descobre quem que é H2, que é o G de dentro, né? H2. Que é o grande arquiteto do universo. Que basicamente é esse olho aqui. O olho que tudo vê. Grande arquiteto do universo. Vamos ver se tem alguma imagem aqui. Cara, não é moral? Simbolicamente. Isso aqui, transmite algo bom pra vocês? Não. Olha essa imagem aqui, ó. É como se fosse um gado. Também. Olha essa imagem aqui. Já leu minha 684 do George Warren? Não. Já tive vontade, mas não quis perder tempo. Caralho. Enfim. Galera, vou encerrar a transmissão por aqui. Assunto delicado, eu parto de agora. Deixa eu ver aqui, não. É tudo grávido.